*Amandine charroyait son fardeau jusqu'au Golgotha du sixième. SOS Bon Samaritain sonnait occupé et le sac Prizu prenait de la cellulite à chaque marche. De quoi vous fusiller ce crétin de bon sens populaire qui voudrait que l'attraction terrestre s'amoindrisse proportionnellement au nombre d'étages. Des fois, on en maudirait Newton.*.*La voisine d'Amandine était une sorte de femme des bois, tout juste dégrossie de l'âge des cavernes. Mais discrète, elle montrait rarement le bout de son tubercule.*La presse féminine était une antithèse de la réalité. Plus les courbes du déficit commercial faisaient grise mine, plus les cover-greluches irradiaient de bien-être. Le papier glacé sentait bon l'amour, le bonheur, la laque et le blush rose nacré.*Le chat dormait, recroquevillé, un rictus de béatitude rivé sur le visage. Parfois, sa queue se trouvait prise de convulsions subites et semblait retourner à l'état sauvage. A quoi ce stupide mammifère pouvait-il bien rêver?*Amandine alluma la télé. Un drôle d'engin en formica, le genre albanais récupéré qu'il fallait mieux mettre en branle à 16H pour espèrer obtenir le journal du soir.*Amandine agrippa le chat par la peau du cou. L'animal -pourtant rôdé à ces manières expéditives- crût sa fin proche, sans doute une réminiscence d'une vie antérieure où il fût lapin d'élevage ou prisonnier politique en Turquie. "Tu vas choper un méga-surplus d'hydrates de carbone! Ça sert à rien que j'équilibre ton alimentation si t'y mets pas un peu du tien! Allez, on va t'oxygéner les moustaches."*Amandine décida d'en écraser un peu. Rien de tel qu'une ronflette pour se refaire une santé. Elle s'emmitoufla dans de beaux draps et laissa son inconscient se faire la malle.*L'amoncellement de linge en concurrençait l'Anapurna. Cette population bafouée -torchons à l'agonie, sous-tif' affriolants mortifiés- s'unissait comme un seul homme pour implorer sa dose d'enzymes. "Va encore falloir aller galèrer au Lavotronic" dit-elle au chat, qui s'en foutait.*Amandine empoigna l'espagnolette et son courage à deux mains. Elle soupesa la gouttière qui épousait la façade de l'immeuble en lui faisant, ça et là, quelques grinçantes infidelités. Ses ballerines, qui pourtant avaient foulé toutes les pistes du Palace au Balajo, glissaient sur la tôle humide du toit parisien.*.*"La drogue est le fléau des temps modernes! Elle enrichit des puissances étrangères, elle propage le sida si la seringue est utilisée sans préservatif, elle ruine la sécurité sociale!"*"La drogue coûte cher! En shoot, en ligne ou en joint, la lessive est le nouveau trip francais, branché et é-co-no-mique! Pour tous budgets, pour tous publics! Amis drogués, mourez blanchis, pas ruinés! La prochaine fois, dîtes oui à la lessive!"*Tous ces gadgets japonais, c'était comme un ordinateur chez soi: de l'attrape-zozo. Sensible aux chutes de pression en données corrigées des variations saisonières, la télé zappait toute seule. Une fois, elle avait embrayé sur un programme pirate vietnamien en surimpression avec la RTBF. Le réparateur communiste avait d'ailleurs pleinement apprécié l'objectivité du tube cathodique.*.*L'antenne semblait remonter à une époque où la télé n'avait pas encore vu le jour. Amandine saisît l'engin et le dirigea vers la tour Eiffel, avec le curieux sentiment de profaner une relique carolingienne.*Amandine avait oublié sa doublure aux vestiaires. Elle trébucha et se vit déjà réciter trois pater noster pendant sa chute. Le peuple aurait retrouvé le corps encore tiède d'une jeune rouquine, étendu sur le pavé de la Butte, en se disant que c'était bien malheureux de mourir à cet âge là. On aurait disserté sur cette chienne de vie pendant que le chat aurait hurlé à la mort pour réclamer son graillon.*Amandine voulut regagner la terre ferme de son studio et envoya un orteil en reconnaissance. La gouttière tenait bon. Comme quoi, le matériel français...*.*Le combiné coincé dans l'épaule, Amandine compulsa son calepin en tirant la langue. Elle passa en revue mère, exs et vieilles copines avant de tomber sur le numéro de son jules du moment, niché parmi les centres anti-poison, dûment repertoriés depuis que le chat avait avalé la bombe de déodorant fraicheur sauvage. Mario: 49 84 25.*-Allo Mario, l'amour t'appelle!*-Non? Tu veux dire que tu plaques ta mère ce soir?*-Et en plus j'ai faim comme un chômeur en fin de droits, profites-en...*"La chaîne du Bonheur, bonsoir". On sentait que la dégaine s'essoufflait du tire-larigaud matinal à la résignation difforme du soleil couchant. Un condensé d'existence en huit heures chrono. Métro, bonjour galvaudé, navet du soir à la télé. La godiche du téléphone remettrait le couvert le lendemain matin, le temps de s'offrir un smile rechappé durant la nuit. "Très bien Mademoiselle, toute l'équipe de B comme Bonheur compte sur votre présence!"*"Et merde. Personne."*.*Un objet souriant et féminin envahit bientôt l'écran. 625 lignes de joie de vivre. "Vous désirez participer à notre grand jeu "B comme Bonheur" et repartir avec un merveilleux voyage? Téléphonez des maintenant au 40 23 08!".*Assez de communication moderne pour aujourd'hui. Amandine coupa le sifflet de la télé, qui hoqueta (d'habitude elle ne faisait que grincer). Et si c'était la fin? Un pressentiment morbide lui tenailla soudain les maxillaires, un peu comme quand on laisse avec inquiétude s'endormir une grand-mère tremblotante.*.*-Allo?*-Amandine c'est toi? Que deviens-tu?*-Amandine Palmer, bonjour!*-C'est toi Maman?*.*-Mais oui Maman, c'est moi! Qui veux tu que ce soit d'autre?*-Ah on ne sait jamais! Puis-je te rappeler que c'est parfois une voix masculine qui répond à ta place...*-Mais oui, c'est un copain.*-Je me doute bien que ce n'est pas une copine, encore que maintenant. Et comment s'appelle t'il ton... ton copain?*-Mario.*-Il n'y a pas assez de garçons comme il faut en France pour toi? Maintenant tu vas les chercher à l'étranger!*-Etranger? Je te rappelle que Papa était canadien et qu'en plus t'as jamais voulu te remarier.*-Justement, si ton père était encore là pour te voir, il se retournerait dans sa tombe pour mourir de chagrin!*-Bon j'te quitte, Rachid et Mamadou vont s'impatienter.*. *. *-Amandine, tu es inconsciente!*-Bin quoi?*-Voilà bientôt deux semaines que je n'ai pas de nouvelles de toi! Alors comme ça, je ne compte pas, le monde peut bien s'écrouler, on ne prend pas une minute pour rassurer sa vieille mère!*-Allez maman, m'enlève pas l'envie de me reproduire.*-Ne dis pas de grossieretés devant moi, veux-tu? Je sais bien que les temps ont changé et que les jeunes s'imaginent ne plus avoir besoin de leurs parents, mais ce n'est pas une raison pour ne pas surveiller ton langage! Je crois t'avoir donné une éducation catholique et convenable!*-Surtout catholique.*-Traite moi de mère juive pendant que tu y es!*-Je voudrais pas heurter tes convictions religieuses, à plus tard...*.*.*.*-On fait aller la routine couci-couça...*-Oh toi tu me couves quelque chose! Est-ce que tu manges bien au moins?*-Mais Maman, si je t'écoutais je m'empiffrerais de galettes bretonnes estampillées 100% Finistère.*-Quand même, à ton age, on a bon appétit! Au lieu de ça, Mademoiselle va dans les restaurants japonais manger des poissons vivants avec du riz jaune!*-J'ai vécu mon sevrage aussi bien que ta ménopause! Je tiens pas à reprendre la culotte de cheval aprés toute une croissance mitonnée au bouillon gras.*-A propos de cuisine, les jeunes d'aujourd'hui prétendent ne plus avoir besoin de leur mère, pourtant j'en connais une qui ne se fait pas prier quand il y a du lapin à la moutarde à la maison!*-Maman, t'es pas raisonnable. Bon je file, le chat doit avoir fini de rôtir.*.*.*-Tu attendais sans doute quelqu'un d'autre! Merci pour moi!*-Maman, commence pas à piquer ta crise, j'attendais personne.*-Allons! Une grande fille comme toi, tu penses quand même aux garçons, non?*-Qui ça, moi? Non... Sauf qu'à chaque fois que je sors, je déclenche des émeutes.*-Tu ne songerais pas à faire ta vie avec avec un futur député par hasard? Je peux te présenter un étudiant de l'ENA qui te plairait beaucoup!*-Je préfère juger sur pièce. J'ai jamais aimé la vente par correspondance.*-C'est le fils d'une amie qui fréquente le même club de Scrabble que moi, il a encore un peu d'acné mais tu gagnerais beaucoup à le connaître!*-Maman! Plutôt épouser un développeur de logiciels existentiels! D'ailleurs j'en connais un ou deux que je te présenterai un autre jour, ciao!*.*.*êtait-ce du sommeil des justes? Amandine dormait en chien de fusil. Elle avait la léthargie décidée, fœtale, mais aimable et légère, parfois accompagnée d'un ronflement modulé. Une imperceptible mélopée soprano à travers un nez en trompette.*.*.*.*"La récolte va être bonne cette année! Quelle jouissance saine et rustique de retrouver le goût du véritable chat sans colorant ni conservateurs, comme savaient si bien le préparer nos grand-mères, dans le respect d'une tradition perdue dans la nuit des temps!"*"Après tout, les bébés naissent bien dans les choux!"*Chaque chat était à point, gorgé d'ultra-violets, la peau tendue, le poil dru et luisant. Quand le zéphir du sud se prenait d'une toquade passagère, ils s'entrechoquaient mollement, fragilement accrochés à leur branche. Autre chose que ces chats industriels pour citadins, ces matous computerisés et momifiés sous cellophane.*.*"Malheureux! Ils sont même pas mûrs!"*"Une bonne fricassée d'angoras! Par ici la bonne soupe!"*.*"Amandine, tu sais bien que ce n'est pas dans mes habitudes de m'immiscer dans tes affaires personnelles, tu es une grande fille maintenant!"*"Je connais un chef de rubrique au Journal Officiel qui te plairait beaucoup! Tu pourrais te marier avec lui, te MARIER! Comme j'aimerais te voir en robe blanche avant de mourir. Tu pourrais bien le faire pour ta vieille mère!"*"Evidemment, pour vous les jeunes, ça ne veut plus rien dire se marier en blanc, ni même se marier d'ailleurs! Mais qu'est-ce que j'ai fait au bon Dieu pour avoir une fille pareille, je dois être une mauvaise mère. Amandine tu me feras mourir de chagrin!"*.*Curieux comme Amandine pouvait se sentir fatiguée après avoir dormi. Comme si le linge pouvait être encore sale après une machine ou une lady encore inculte après avoir lu Madame Figaro.*-Chéri, dis moi des mots gentils...*-Heu... Sur les cent battements de mon cœur, y'en a au moins quatre-vingts rien que pour toi!*.*-Oh, mon chou...*-Ecoute mon p'tit cœur! Je t'ai déjà dit mille fois de pas m'appeler mon chou. Tirons-nous d'ici.*.*-Et puis tu sens bon comme un minnestrone au coin du feu.*-On va chez toi ou chez moi?*.*-Amandine, tu vas rigoler...*-Je me tiens déjà les côtes.*-Je crois que ce boui-boui minable n'accepte pas les cartes VIP, et je viens de m'apercevoir que j'ai pas tellement de cash sur moi.*-Morte de rire, je me marre...*-C'est con, parce qu'avec la carte VIP j'ai des super avantages: par exemple je peux payer sans problèmes une véritable peau de phoque chez M. Glîk, épicier détaillant à Reykjavik!*-En attendant tu peux pas raquer chez les parigots! La dernière fois que tu m'as fait le coup, le proprio a failli transformer mon chat en salami.*.*-Tu sais que si je veux, je retire une brique à n'importe quelle banque de Johannesburg avec ma carte VIP!*-Fais fissa pour trouver quelque chose si tu veux pas devenir refugié économique à retirer une tonne de vaisselle aux cuisines. Je tiens pas à devoir acheter trois cents pizzas au salami pour reconstituer Humphrey!*-Tous les grands de ce monde utilisent la carte VIP. Tu te rends compte que j'ai la même que le révérend Jimmy Swaggart?*-T'as qu'à demander au Seigneur de régler la note. Je veux plus jamais te voir, ni devant un distributeur de billets à Beyrouth ni ailleurs! Je me tire, basta!*-Tu veux perdre mon amour pour gagner deux cents balles, c'est mesquin!*.*-Heu Amandine? Tu peux pas me prêter deux cents balles? Je te les rembourse, promis.*-C'est la dernière fois! Tu sais combien de boîtes de Whiskas ça représente, deux cents balles?*-Cinquante, cent, deux cents... C'est bon. Laisse, laisse, c'est moi qui t'invite!*.*"Vois-tu chérie, il m'a toujours semblé que la jeunesse n'était qu'un leurre prisonnier de la contrainte du temps. A quoi bon faire de son jeune âge une qualité, si ce n'est à se déprécier de jour en jour?"*"Par contre, si tu assumes immédiatement ton statut de personne âgée douée de l'expérience de la vie, tu te bonifieras au fil du temps. Comme ce bon vin, tiens! Enfin pas comme le Beaujolais, mais le Mouton Rotschild, oui."*"D'ailleurs pour l'âge c'est bien simple, j'en ai parlé dans mon tout dernier bouquin qui vient juste de paraître, tout frais tiré de l'imprimerie."*"Vous auriez pas du paté de foie pour aller avec?"*.*.*C'est vrai, Mario en faisait un peu trop. D'une chiquenaude sur l'arrière-train, il extirpa une bout-filtre de son paquet de blondinettes. Aprés avoir abattu quelques formalités (mon rougnougnou à moi, je prends la salle de bain en premier?, tu m'aimes?, j'y vais sinon tu restes trois heures, menteur c'est toi qui flingues le ballon d'eau chaude, t'as les pieds froids, tu m'aimes dis?), Mario tourna ses talons de poor lonesome lover et repartit vers de nouvelles aventures... To be followed.*.*-Aahhhhh... Mon lapin, ma ménagerie, mon canard laqué...*.*-C'est à moi que tu parles?*-Non, c'est au chat.*.*-Aïe!*-Quoi? T'es à court de métaphores?*-Non, c'est ton coude qui me fait mal.*.*-Bon, c'est pas le tout, faut que je me lève, Humphrey doit crever la dalle, son estomac crie famine, tu entends?*-Evidement, tu voulais pas que je lui donne à manger hier soir!*-Je te répète qu'il digère très mal les spaghetti carbonara, et en plus c'est vachement mauvais pour son cholestérol.*-Alors va vite lui porter sa pitance calorifère en yaourts 0%, sinon il va mourir d'inanition et on t'accusera de non assistance à chat affamé.*-Et pour le p'tit déj' que Monsieur prendra avant de partir, ce sera bouchées au lapin ou croquettes au bœuf?*.*A few minutes later, Mario quitta la scène sur la pointe des coussinets, non sans avoir décoché à Amandine un baiser chaste et rituel et esquissé un salut craintif au chat qui se goinfrait avec une gloutonnerie toute féline des restes du chili con carne surgelé de l'avant-veille.*.*Un rien suffisait à sortir le chat de sa torpeur coutumière. Une balle, un papillon ou le dernier numéro de Jours De France pouvait le customiser en boule de nerfs turbocompressée. Humphrey était toujours resté un grand enfant.*Amandine foulait le sable des Buttes Chaumont d'un talon allègre, ravie que l'animal se cabotine les globules et s'aère la mélanine.*Un jeune homme se retourna, écarquilla les mirettes, jetta ses merlans frits sur le chat et s'adressa à l'autre bout de la laisse.*.*.*.*Une escouade de poulpiquets braillards s'affairait dans le bac à sable. Avoir un enfant, voilà au moins quelque chose qu'Amandine ne pouvait pas reprocher à sa mère. *Avoir un mouflet, au fond, why not? Sentir le jeune profiter à l'intérieur de soi, comme un ténia géant, non, non, plutôt comme une bouture au cœur battant, étirant peu à peu ses tentacules, non, non, ses bras roses et potelés. Et si le chat était jaloux?*Sûr que si Amandine venait à se reproduire, le drôle annexerait bientôt le gourbi à coups de Fisher-Price. Le temps passant, il vivrait son trip acnéique sur Finkelkraut ou OK Magazine. Et un jour, il voudrait devenir peintre conceptuel au lieu de suivre la nationale qui l'aurait conduit au siège de député ou d'expert-comptable que sa mère lui destinait...*Mais ce putain de gosse serait le plus beau de la stratosphère. Un lardon plein de vie qui rendrait jaloux les mecs, ces pâles eunuques hémiplégiques du bassin, ces voies sans issues incapables de compter jusqu'à trois.*Merde, pourquoi avait-on envie de cajoler ses enfants et d'abrutir de baffes les gniards des autres?*.*.*-Qu'est-ce qu'il a l'air doux vot' chat, Mademoiselle, il est neuf?*-Laissez mon chat tranquille espèce de minable!*-M'enfin!*-Satyre! Des pervers qui rôdent dans les jardins publics pour appâter les jeunes filles! Vous devriez avoir honte, il y a des enfants et un chat qui vous regardent!*-Vous êtes de la bridage des mœurs?*L'homme tira de son veston une carte de visite modèle merloque, il la glissa entre les griffes d'Amandine avant de battre en retraite vers son domicile le plus proche.*.*.*-Qu'est-ce qu'il a l'air doux vot' chat, Mademoiselle, il est neuf?*-Je viens de le faire réviser l'autre jour, il s'était coulé une bielle et bouffait trop d'huile.*-J'ai de la Esso allégée pour lui et du whisky alourdi pour nous, ça vous va?*-Bof...*-Mais si, je vous ferai voir mon nouveau Complac 986 ZGA et pi mon scanner Ciklop et pi mon disque extra-dur Hafiza pi...*-J'abandonne, sinon vous allez commencer à me parler de vos histoires de C...*-Ah, je savais bien que personne pouvait résister à l'appel de la micro!*.*.*Amandine sacrifia le rectangle de bristol en faisant la moue. Ce grand dadais s'était sans doute octroyé une adresse emphasée, un job pompeux et un téléphone de voiture qui lui coûtait toute la peau des yeux. Quel crétin...*"Si je te transformais en col de fourrure, dit Amandine au chat qui la précédait sur le chemin du retour, ça serait très seyant pour cet hiver!"*.*.*-Alors c'est ça votre ordinateur?*-Ordinateur? C'est une solution personnelle compatible...*-Et compatible avec quoi? Encore de l'imitation! Si vous voulez mon avis, ces gens là manquent d'originalité!*-Oui, mais on n'imite que ce qui est bien!*.*.*-Pas d'accord, mon chat est inimitable. Il n'y a pas de compatibles Humphrey!*-Il a pas encore trouvé l'âme-sœur? Enfin, à part vous je veux dire...*-Pour avoir toute une nichée de clones miaulant à qui mieux-mieux? Très peu pour moi!*.*.*"Il suffit qu'un ordinateur porte trois lettres pour que tout le monde se jette dessus, fit remarquer Amandine. Le jour où IBM fabriquera des machines à coudre, la terre entière se mettra au point de croix Microsoft."*.*.*-Qu'est-ce que tu préfères (on peut se dire tu?) que je te serve un Viandox ou venir t'asseoir sur le canapé avec moi?*-J'ai l'impression que le chat a de dangereux penchants éthyliques, je lui mettrai de l'Alka-Seltzer avec sa soupe de légumes demain matin.*-Come on! Laisse le chat à Cognac, les gondoles à Venise et pissent les merinos.*.*.*-Mais dis quelque chose au lieu de me regarder avec ces yeux de bœuf mironton!*-Tu veux pas que je te dise que tu es la chose qui compte le plus pour moi après mon ordinateur?*-Ou que je suis belle comme un driver d'imprimante, change de disquette coco, j'ai déjà donné!*-Te fâche pas ma p'tite puce...*-Mon p'tit pixel...*.*.*-Chouiteharte...*-Oh baillebie!*-You've got lovely eyes, don't you know?*-Attends...*-Quoi? Tu veux pas que je t'embrasse?*-Si, mais je sors mon rouge à lèvres.*-Ouais, la prochaine fois je tourne dans un jeu en noir et blanc.*.*.*-Qu'est-ce que tu fais encore? C'est quand tu veux!*-Voilà, voilà!*-J'aime bien avec toi, c'est très spontané, on n'a pas le temps de réfléchir.*-Un instant... J'arrive!*.*.*-Tu fais ta demande en trois exemplaires ou quoi? Dis, je vais pas rester poireauter toute la nuit!*-Une minute... Je suis à toi!*-Si j'avais su, j'aurais sorti mon tricot, ou alors mon jokari.*-Deux secondes... Je suis déja là!*.*.*-Magne toi sinon je vais attraper froid aux orteils, et quand je me gèle les rutabagas, je vaux pas un clou...*-Commence sans moi je te rejoins.*-Ah bin elle est belle l'émancipation féminine! Maintenant les femmes ont le droit de voter comme leur mari et de faire l'armée, et les mecs peuvent rester deux plombes dans la salle de bain!*.*.*.*.*.*.*.*-Ho Baby, quand tu m'embrasses, j'ai l'impression d'être la trompette de Chet Baker...*-C'est qui?*-Un pianiste, tu connais pas.*.*.*-Ça te fait quelque chose ici?*-Heu... Non.*-Et là?*-Bin non...*-Pas ici quand même?*-Siiiiii!!!*-Mince, une clitoridienne, c'est bien ma veine.*.*A cause de deux-trois chromosomes le Mâle bombait le torse et perdait ses cheveux. Se raser, pisser debout, sentir une presque-île dissidente et charnue entre les gambettes, n'avoir jamais ni régles ni enfants. Peut-être était-ce pour ça -et seulement pour ça- que les hommes bandaient sur les GTI et les gros nichons.*Tous deux s'étaient montré la plus intime de leurs intimités assez vite pour ne pas y réfléchir. Un échange négocié à l'amiable. On sortait son cul sur un coup de tête. Amour-blitz, on montrait son jeu avant même de lancer les pendules. Et les bigotins, à coup de métaphores bovines, de prohiber le vagabondage sexuel en expliquant comment ne pas mettre la charrue de la fornication avant les bœufs du mariage...*-Dis, Raoul...*-Oui Paulette?*-Je t'annonce une bonne nouvelle...*-Quoi? T'es déjà en cloque?*-J'ai téléphoné à mon jules...*-T'avais déjà un mec?*-Mais je lui ai téléphoné pour lui dire que je le plaquais!*-Ouf, j'aime mieux ça.*-Enfin, ça sonnait occupé, mais ma décision est quand même prise. De toutes façons je suis sûre qu'il me trompait déjà avec une fausse blonde.*-Autrement je me serais occupé de régler le compte de ce petit branleur qu'a osé te draguer avant moi!*.*-Tu sais Amandine, si tu veux on pourra se revoir un de ces jours*-Quoi?!*-Ça me dérange pas du tout, tu sais!*-Je viens de passer un coup de fil à mon mec pour l'envoyer balader et tu me dis que ça te dérangerait pas de me revoir!*-En fais pas tout un couscous, je veux pas dire que c'était nul, mais enfin, bon.*-Retiens moi ou je t'étrangle!*-Fais gaffe, ça laisserait des empreintes sur la mousse à raser!*-Espèce de machoïdeux! Je reste pas une minute de plus ici!*-Personne t'obligeait à coucher avec moi...*-Les mecs sont tous des salauds, sauf Humphrey peut-être. Je me casse, bon vent!*.*.*Par amour abnégatoire, Amandine avait pris le relais de son développeur de mari. Sortir le logiciel de son ghetto, c'était échevelé et généreux. Aujourd'hui, les réclames pour les jeux hypertrophiaient les écrans télé. A côté des quelques auteurs qui monopolisaient les gondoles, le mouvement du jeu alternatif résistait. Et pour faire tourner le moulin, Amandine bradait ses disquettes dans la bise du matin. Pas pire que de négocier des aubergines, au moins ça se conservait mieux.*.*-Faites un peu voir vos disquettes...*-On a une promotion aujourd'hui m'dame Boulardon, "Les trois filles du docteur Palmer" et "Palmer tel fils" en paquet familial.*-Ils sont bien frais vos logiciels?*-Pour sûr! Programmés sur des ordinateurs en terre cuite!*-Biologiques alors, comme ça s'fait maintenant?*-Comme j'vous l'dis m'dame Boulardon!*-Alors mettez m'en deux livres, j'devrais en donner à mon p'tit n'veu qui vient, ça l'occupera et pendant c'temps là il aura pas d'mauvaises fréquentations.*-Comme je vous comprends. La jeunesse d'aujourd'hui, elle est pas belle à voir! Ni à entendre!*-A qui l'dites vous! Tout ça c'est la faute à leur musique de painque à l'américaine! On sait même plus si c'est des filles ou des garçons...*-Et deux disquettes, deux! J'vous les formatte ou c'est pour consommer tout de suite?*.*"Bidoche, graillon! Grouillez vous les louloutes, y'en aura pas assez pour toute la clique!"*.*-Dites moi, ça vient d'où ce drôle de fruit?*-C'est exotique!*-Ah bon? Ils l'ont ramené de la croisière jaune?*-Ho là j'vous arrête! Des croisades!*-Mais ça a l'air très bon... Comme quoi ces peuplades là, ce sont aussi parfois des hommes civilisés!*-Comme les femmmes d'ailleurs!*.*"C'est la dernière fois que je me tape un mec qu'a un ordinateur!" Amandine fit une soudaine irruption dans la réalité. La mirette comme alourdie d'anti-matière, elle tourna de l'œil et du bon vers un jour nouveau... La nuit avait été difficile.*Comme une vulgaire trois pouces et demi, Raoul l'avait cannibalisée, phagocytée, passée à l'anti-virus, avant de l'effacer de sa mémoire sans y mettre les formattages d'usage. "La prochaine fois, je sors avec un décalé suburbain post révo-cul qui se défonce au macrobio ou à la visualisation positive, ça pourra pas être pire qu'un informaticien".*.*Amandine avait ouvert le ventre de la machine, inspecté les étiquettes du linge délicat, fait un noeud, enfourné le blanc et la couleur séparément, puis feuilleté son canard en commençant, comme toutes les filles, par la dernière page.*Entre eyeliner spécial couche d'ozone et tourte aux poireaux à la mexicaine, le journal féminin était un condensé du bonheur. Amandine se voyait sur une plage tropicale, l'épiderme baignant dans l'écran total waterproof.*.*-Argh! Une tâââche!*-C'est malin, comment est-ce que j'vais faire pour ravoir ce truc là, hein?*-Bin profites en! On est au Lavotro, ça te fera moins à marcher...*.*-Tu as a vu ta nouvelle chemise?*-Elle est belle, hein?*-Meunan! Elle est horribleuh! Tu vois pas cette grosse tache carrément incrustée, LA!*-Les éléments turbo-actifs de la lessive Alpha Tampone 2.1 vont se goinfrer des tâches rebelles...*-Tout en respectant les couleurs...*-Ainsi que l'environnement!*-Eh oui, de toutes les couleurs, c'est le vert qu'elle respecte le plus!*-Merci Alpha Tampone 2.1!!!*.*"J'espère au moins que l'eau est bonne..."*.*-T'as vu le mec là-bas?!*.*-Où ça?*-Mais là-bas!*-Ah oui, là-bas, tu veux dire?*-Qu'est-ce qu'il assure!*-Je le préférais avec ses vêtements...*.*-Je me demande pourquoi des meufs payent l'entrée du Buspala alors qu'avec un tour au Lavotronic tu te mattes des mecs, j'te dis pas!*.*-Josie, retiens moi!*.*-T'as vu ces abdominaux qui roulent sous la peau!*-Tu crois qu'y nous a remarquées?*-Il va nous prendre pour des cloches...*-Et si y vient nous aborder?*-Je meurs!!!*-Super, y'aura p'us qu'moi alors.*.*-J'ose pas aller aborder le mec là-bas...*-Faudrait savoir si je te retiens ou si je te botte les fesses pour que t'ailles lui taquiner les basquettes! T'es vraiment cruche des fois!*-Tu te moques tout le temps de moi! Bouhou!*-Mais non, je voulais pas dire ça...*-Bouhouhou!!!*-Ecoute, t'es insortable! L'autre jour tu braillais déjà comme un goret en voyant Margerin... C'est la dernière fois que je fais une virée avec toi!*.*"Que je vais me les lever ces deux pétasses, ça va pas faire un pli..."*"A chaque fois que je suis largué, je sors mon plan Lavotronic et à tous les coups j'me branche deux minettes avant même la fin du programme haute température. OK, je bousille un futal à chaque fois, mais ça vaut bien deux bons p'tits lots."*.*.*-Heu, hum... Bonsoir!*.*-Hein quoi? Heu, plaît-il je veux dire...*-Tom Lacan, pour vous servir! Ça fait plusieurs fois que je vous vois ici...*-Effectivement, j'éprouve une pulsion genre obsessionelle qui me pousse à venir transférer mon linge sale en famille.*-Bof, moi j'viens surtout faire un peu d'peinture à l'eau, ça mange pas de pain.*-Et qu'est-ce que vous avez peint, présentement?*-Au début j'pensais à vous, mais rien qu'un peu. D'ailleurs je m'en suis éloigné très vite au profit du modelé de votre chat. Quel charisme, l'animal!*-Tiens, où est-ce qu'il est encore passé ce con?*-Son charisme?*-Mais non! Mon chat!*-Il s'était enfermé dans une machine coincée sur le programme ébullition... Alors je l'ai mis à sécher.*-Merde, son brushing va encore foirer! Je me casse le chercher...*.*-Vous m'avez tellement tapé dans l'œil que j'ai decidé d'vous peindre, c'est beau hein?*-Et de quel droit vous vous permettez de peindre les gens! Vous vous imaginez que je vais changer de couleur de cheveux rien que pour devenir ressemblante à mon portrait? Encore cet ostracisme réactionnaire envers les rousses!*-Vous plaignez pas, on vous aurait brûlée au moyen-age, vous et votre chat!*-Et vous, on aurait immolé toute votre œuvre satanique!*-Comme quoi, on vit une époque formidable. La preuve: ma galerie organise un vernissage, venez y faire un tour!*-Woah! Amandine Palmer, nouvelle coqueluche du Tout-Paris chromatique!*-Vous pouvez même venir avec vot' chat!*-Humphrey déteste les mondanités, mais je verrai ce que je peux faire...*-Alfred? Ah, c'est votre cop...*-Humphrey! Mon chat! Miaou!*-Ouf j'ai eu peur... Alors à demain soir?*-Dites, est-ce que la presse sera là?*.*-Argh!!*.*-Quoi, qu'est-ce qui s'passe?*-Le tableau! C'est quoi?*-Vous vous reconnaissez pas?*-Heu, c'est un nouveau concept pour passer dans Actuel, c'est ça?*-Evidemment, si vous êtes restée cantonnée à l'art connement figuratif...*-Je me cantonne à rien du tout, vous savez.*-Graf', vidéo, informatique, tous les moyens sont bons pour transcender le réel!*-Ah oui, je me sens toute transcendée d'un seul coup!*-Vous voyez bien! Je crois que je vais vous mettre à ma prochaine expo!*-Une expo? Ça sera à l'espace art et culture de la gare de l'est?*-Non, à une galerie, une vraie avec des invités et tout!*-Vous pourriez au moins m'inviter au vernissage!*-C'est demain soir, dans le Marais!*-Je vais pouvoir élargir mon horizon culturel, alors? A moi les folles mondanités parisiennes!*.*-Qui c'est ce truc? Mamie Nova?*-Heu, c'est vous!*-Ha oui je vois, et vous voulez me le vendre, c'est ça?*-Juste vous le montrer! Avouez que ça vous fait quelque chose!*-Et vous osez mettre ÇA sous mon nez? Moi qui jure que par la figuration libre depuis que Globe dit que c'est out.*-Maudit! Je suis un artiste maudit!*-Comme dit ma mère: "d'mon temps les artistes faisaient dans l'image pieuse!"*-Rigolez, mais un jour l'humanité toute entière va me reconnaître! Je passerai chez Ardisson et je serai...*-Oui?*-Je serai... Je serai...*-Quand vous voulez.*-Je serai... LE MAITRE DE LA GALAXIE!!! (taratatiiin!)*-Vous feriez mieux de faire de la vannerie, ça vous occuperait.*.*"Don't you want me, babyyyyy! Don't you want me, hohohoho!"*.*"J'ai le blooouzzzzz! Le blouze de la galère!..."*"Chargée comme une bête de somme, je cherche en vain un homme! Pour pas tomber dans les pommes et me porter mon linge at home! Yeah yeah!" *.*-Dites, vous avez une jolie voix!*-Ah ça y est! Je vous vois venir!*-Hein? Quoi? Où ça?*-Vous allez me sortir le coup "je suis manager, et je vais faire de vous une staaaar!", et hop! La porte du studio digital 48 pistes s'ouvre directo sur un eros-center à Hambourg!*-Personnellement, je préfèrerais qu'on réouvre le One Two Two.*-On peut plus rentrer tranquillement chez soi sans être dérangée par un traiteur de blanches!*-Vous savez, les rousses rapportent très peu de nos jours...*-Ouf! Le bus arrive, sauvée!!*.*-Heu, z'attendez depuis longtemps?*.*-Hé mon vieux, t'as rien trouvé d'autre pour essayer de te lever les nanas?*-Maman, une féministe aigrie!*-Féministe toi même! Le plan RATP on la connait. Vous les hommes, aucune imagination!*-Oui, NOUS les hommes! *-A ce moment là, je me maque avec un contrôleur!*-Justement, enterrez votre vie de vieille fille, le bus arrive! Et je vois déjà que le conducteur a de ces tempes grisonnantes, je vous en parle même pas!*.*-Hum... z'êtes pas très causante!*-Et puis quoi encore!*-Oui, je vous le demande!*-Au lieu de psalmodier poncifs et lieux communs, vous feriez mieux de m'aider à porter mon sac de linge!*-Vous m'auriez dit que je voulais le voler...*-Décidement, les préjugés du sexe fort verrouillent la femme dans un rôle de ménagère bien commode! Lavoir, popote, repassage, tricot, repos du guerrier... Quand donc nous libèrerons nous du joug féodal des conventions?*-Vous écrivez dans Elle? Non, tout à fait d'accord, en fait! Je suis scandalisé que le chat qui partage votre existence ne mette pas la main à la pâte, si j'ose dire.*-Humphrey est un chat de race, et de toutes facons il use très peu de linge.*.*.*-Faites voir vot' carte là!*-Mais c'est une Carte Vieux M'sieur l'conducteur!*-Pas conducteur: préposé à la supervision de la machinerie! Et puis est-ce que vous êtes vraiment vieille, hein? Qu'est ce qui m'le prouve?*-Vous n'avez pas honte de vous moquer ainsi d'une honnête géronte? Un peu d'respect jeune homme!*-C'est pas parce que z'avez des rides et les seins qui tombent que vous êtes vieille! Si ça se trouve vous êtes jeune... Une petite opération de chirurgie esthétique, et hop!*-Mais ça me coûterait les yeux de la tête!*-D'accord, mais en moins de vingt ans vous rentrez dans vos frais! En usurpant votre âge, vous bénéficiez d'un titre de transport à tarif préférentiel! Et sur le dos de la RATP!*-Mais en vingt ans, on a le temps de devenir vieux! C't'un monde, tout d'même!*.*-Pardon M'sieur l'agent?*-Qu'est-ce qui y'a encore? 'voyez pas que je suis dans l'exercice réglementaire et accrédité de mes fonctions?*-Est-ce que vous pourriez me déposer Avenue Foch, je voudrais aller chez mon fils, lui apporter cette blanquette que je lui ai préparée!*-Dites voir, j'suis pas un taxi!*-Et puis cette bouteille de Gros Plant, avec un petit pot de margarine allégée. Hein, vous dites? Un taxi?*-Qui plus est, le transport de denrées alimentaires périssables ou éthyliques expose le contrevenant à s'acquitter d'une lourde amende forfaitaire! Que je ne vous y reprenne plus!*.*-Dites donc ma jeune amie, vous pouvez bien rester debout!*-Vous êtes enceinte, candidate au regroupement familial?*La femme resta vitrifiée, comme tétanisée. Elle rengorgea sa salive.*-Mutilée de guerre, invalide civile, accompagnée d'un marmot de moins de quatre ans? Alors j'ai autant le droit de m'asseoir que vous!*-Seigneur, la jeunesse prend le pouvoir!*.*Il se faisait tard et Amandine devait fissa aimer son prochain avant la tombée de la nuit, du moins pour que sa B.A. du jour soit valable. Sortir le grand jeu, le giga-miracle du dimanche, qui transfigurerait le bus 287 en Lourdes et Fatima réunis. Elle céda sa place et offrit un siège encore chaud. La vieille la bouscula, reprit sa respiration, pivota dans un souffle et s'assit. Béate.*"A c'rythme là j'arriverai jamais pour Noël, Pâques à tout casser, et encore. Avec les restrictions budgétaires de l'an dernier, tintin pour dégotter un chariot personnel avec les rennes et tout le tremblement! J'aurais dû faire ramoneur ou charbonnier."*"Quand est-ce qu'on mange?"*La faune du transport en commun de surface était un terrain d'études jouissif et pullulant. Mais que pouvait penser le premier éthnologue togolais venu devant ce binoclardé qui voyait le monde (immigration, sida, charges sociales, virus. Rayez la mention inutile) à travers ses dioptries déficientes et son manuel d'éco?*"Hé, c'est comme à la télé!"*"Minouminouminou?? Houhouh Humphrey? Où est-ce qu'il est encore passé ce chat à la con? On peut vraiment pas aller faire un tour sans lui..."*.*.*.*.*.*.*.*"Je mettrais bien ma robe verte à pois. Ohpinon, je vais avoir l'air d'une kolkhozienne en habit du dimanche, ça ferait con avec la crème du tout Paris des arts et de l'intellect. Faut que je fasse quand même un peu couleur locale."*"Je sais pas quoi mettre, ça craint. Toute cette fripaille fait vraiment trop pétasse... Si ça avait été une party costumée je serais venue en boule de neige ou en ticket de métro, mais avec cette bande de pédants nombrilistes, guten Tag!"*Depuis que des bugs avaient poinconné réglementairement le pull en mohair annexé à sa maternelle (à qui ça n'allait d'ailleurs pas du tout), les portes du placard dégageaient des effluves de naphtaline au lilas qui, parvenues jusqu'aux cloisons nasales du chat, le rendaient genre fébrile.*.*"Encore un logiciel bas et veulement aguicheur qui tourne en dérision les fondements chrétiens de l'Occident. Ah, il est beau l'héritage du féminisme!"*"Non merci, je préfère rester blanc!"*"Putain il craint celui-là, la prochaine fois j'irai chez Emmaüs, ça pourra pas être pire."*"Je me demande si c'est pas un peu démodé en fin de compte."*"Celui-ci devrait vous aller très bien, c'est un modèle extensible en latex."*-Tournez-vous? Hum!! Formidable! Ça vous va à ravir!*-Z'êtes sûr?*-Mais oui, mais oui, c'est très seyant, très tendance.*-Tendance quoi?*-Bin tendance!*-Et puis j'trouve que les chaussures sont quand même un peu serrées...*-Serrées? Vous voulez rire... Ça se porte prés du pied cette saison, et de toutes façons elles vont se faire au bout d'un moment.*-J'ai qu'à avoir les pieds qui faut...*-A ce sujet il est de mon devoir de vous empêcher de partir sans le cirage in-dis-pen-sable qui va avec!*-Avec mes pieds?*-Mais non, avec les chaussures, là! Mon Dieu, toutes ces clientes vont me rendre fou!*.*.*-Vous trouvez pas que c'est un peu large?*-Mais non, voyooons! Ça va rétrécir au lavage. Et puis ça se porte blousant cette saison!*-Mais la couleur est un peu marquée, non?*-Vous savez, ça va déteindre au lavage. Et puis ça se porte sombre cette saison!*-Mais je vais quand même pas passer mon temps à laver ce machin là!*.*.*-Ciel! Un homme!!*.*.*L'ambiance était au calorifère. La faune se dandinait avec la conviction blasée de mise. Le buffet avait subi les assauts des invités tandis que morfales et convives décochaient avec une moue toute citadine des étoiles comparatives aux petits fours. Heureusement que c'était gratuit. *"Pisse d'âne, sidi-brahim, bibine, tord-boyaux, Kro', Villageoise, rince-dalle, demandez!"*.*-Qu'est-ce que tu fais dans la vie?*-Je suis écrivain à succès!*-Et si t'as plus de succès un jour, tu feras quoi?*-J'entame une carrière d'écrivain alternatif...*.*-Mais je te reconnais! Tu es journaliste dans un fameux magazine d'informatique! Qu'est-ce que tu fous là?*-J'sais pas, y'a du y avoir une erreur dans le mailing des invitations.*-Tu sais, les ordinateurs ça se trompe tellement souvent...*.*-Et qu'est-ce que tu fais dans la vie?*-Je suis peintre à la mode!*-A la mode? Mais quand la mode sera passée, tu feras quoi? De la peinture à l'huile de sésame?*-Peintre avant-gardiste en attendant que la mode revienne...*.*-Ils sont vraiment craspecs ces petits fours, si on allait plutôt se taper un couscous?*-Un couscous? Bordel, la prise de tête! Et l'identité nationale alors, t'en fais quoi?*.*-Amandine!!!*-Gabrielle, qu'est-ce que tu fous là?*-Je bosse ici. Je suis attachée à la communication interne...*-Ça va amuser la galerie... Faut absolument qu'on papote ensemble, ça fait trop longtemps.*-On va dehors si tu veux? Sinon j'aurai pas une seconde à moi.*.*"Putain, ça craint, c'est pas ressemblant."*-Moi, j'ai décidé d'àtre homo. De nos jours, il n'y a plus que ça pour plaire aux filles.*-D'ailleurs l'hétérosexualité est un concept totalement archaïque!*-Même, la notion de rapport sexuel est devenue une valeur obsolète bonne pour quelques jeunes en mal de sensations fortes.*-Moi je voudrais bien tout arrêter, mais ça ferait trop plaisir aux cathos, alors j'me demande...*.*"Gaby, tu vas jamais me croire! L'autre jour Chicobard me dit "Hein, t'as des copains juifs! Mais pourquoi pas des noirs pendant que tu y es!"."*.*-T'as vu la pépée là-bas? Elle a de sacrés roploplos dis donc!*.*-C'est incroyable cette manie des gros roberts! T'as mal liquidé ton œdipe, ou quoi?*.*-Et si elle a des gros tétons en plus, ça craint! Je me la déshabille et c'est là que je m'apercois qu'elle a les avant-postes en forme d'ogive nucléaire!*-Je te vois déjà lui dire "Oh excusez-moi mademoiselle, je n'accomplis jamais l'acte sexuel en face d'aréoles trop congestionnées". La crise!*.*-Tu te rends compte que tous les atomes qui composent l'univers, même ceux de mon propre corps, ont plus de quinze milliards d'années!*-C'est vrai? Tu fais pas ton âge, dis donc.*.*-T'as vu le canon là-bas!? Tu crois que je pourrais me la faire?*-Faudrait d'abord l'aborder, pas facile!*-Et puis lui plaire, pas évident!*-Et encore réussir à la traîner chez toi, bien du plaisir!*-Et puis lui rouler un patin, bonsoir!*-Et encore réussir à bander, imagine que tu puisses pas!*-T'as raison, c'est pas une fille pour moi.*.*"Mais où sont les caméras?"*.*-Tiens Amandine, il faut que je te présente François-Xavier Duroc!*-Enchanté Mademoiselle Balmaire.*-Je l'ai rencontré à la soirée privée que donnaient ces deux guignols de Coulon et Cotton chez Régine l'autre jour.*-Et qu'est-ce que vous faites dans la vie m'sieur Duroc?*-Humpf, sous-chef de rubrique adjoint aux pages culture de VMM!*-VMM??*-Oui, Vie Mondaine Magazine! Vous ne vous intéressez pas à la presse?*-Ah si! J'ai toujours rêvé d'épouser un pigiste.*.*.*-Amandiiine! Je désespérais de te voir! Comment trouves-tu l'ambiance ce soir?*-Hips! Humide!*.*-Amandine, je voudrais que tu soies ma muse, mon égérie!*-Ton égérie? Mais j'veux dire, comme ça, à plein temps?*-Heu non, d'abord je te prends en stage! Tu sais, avec les charges sociales de nos jours je peux pas trop me permettre.*-Espèce de Négrier! Disparais de ma vue!*.*-Dis Tom, c'est toi qui as peint toutes ces choses!*-Mais présentement et affirmativement oui! Ça te plait? J'en ai encore d'autres chez moi!*-Que t'as pas osé montrer à tout le monde?*-Mais non, pffff, que je réserve rien que pour toi!*.*"Très bien cette fille! J'ai toujours pensé que les gens roux avaient quelque chose de supérieur aux autres."*.*.*"Excuse moi, je suis un peu sur les rotules. J'en suis à mon cinquième néologisme de la soirée et ça me crêve."*.*.*.*"Tss tss tss... Voilà comment on devient quand on traîne dans les cafés."*.*-M'sieur Marcel, j'voudrais pas trop vous ennuyer, mais vous nous d'vez une note sacrément carabinée!*-Hé heu dites donc! Parlez poliment ma p'tite dame! Vous causez à un homme qu'a défendu la Patrie!*-Patrie ou pas, z'êtes un peu gonflé d'acheter des ballons à crédit, va falloir sortir du liquide maintenant, et pas de chèques en bois!*-Liquide, liquide! Avec toutes les tonnes de litres que j'ai déchargées des pinardiers pendant trente ans vous pourriez bien m'offrir un ou deux p'tits canons!*.*L'alcool fait oublier le temps. L'énergumène avait dû siffler une sacrée batterie de canons, on aurait dit la banda d'un film gore de série 12¯5, avec odeur 3D en plus. A jeter une écoutille plus attentive à ce homeland de fond de bouteille, on devinait une rengaine réac' et décousue, une psalmonie conne et récursive.*"Voilà encore que je me retrouve toute seule. Ah si, il doit me rester la carte de visite de ce mec qui m'a draguée "Raoul Jaouân, développeur de logiciels de jeux". Bof aprés tout il est mignon, et puis ça doit àtre un gars sérieux, je risque rien à l'appeler."*"Ma fille, ce n'est pas à cause de deux ou trois mecs qui ne te méritent pas que tu vas te laisser aller. Tu dois assumer ton rôle de femme indépendante et entreprenante! Je l'ai lu l'autre jour dans Elle, c'est que ça doit être possible. Je vais aller proposer mes services aux plus prestigieux journaux parisiens: à moi les grandes étendues, les scoops en gros et les 30% d'abattement fiscal!"*Amandine croisa les jambes et posa les coudes sur la table. Pas même un Vichy fraise pour lui faire les yeux doux. Le troquet, son refuge, avait ce soir là une mine déconfite, un arrière-goût âpre et nocturne de fin de bal et de train de vie. Une certaine idée du néant.*.*.*-Putain, y fait chier ce gosse de merde!*.*-J'te rappelle qu'il est quand même de toi!*-Il est aussi de toi, c't'enfant d'salaud!*-Ouais, ça c'est pas dit! On sait jamais où tu vas traîner quand j'ai le dos tourné!*-Evidement, t'es toujours fourré au café avec Marcel et Lulu!*-J'ai mes raisons! Ça m'fait oublier que j'ai épousé une mal-baisée!*.*-Presque aussi emmerdant que toi et ton chat à la con!*-Qu'tu critiques mon gniard d'accord, mais pas mon chat!*-Madame en a que pour son matou! Et vas-y que j'lui fais des mamours, gnia gnia gnia! Jamais une petite gâterie pour moi, toujours tout pour c't'enflure!*-Il a plus de conversation que toi! A part le match Laval-Sochaux à la télé tu parles jamais!*-Je parle jamais? Ta gueule pétasse!*.*-Putain, tu sens la Kro' à trois bornes à la ronde!*.*-Et les rouquines, ça sent pas des dessous de bras?*-Peut-àtre, mais au moins ça pue pas des pieds comme toi!*-Et c't'espèce d'eumfrais y sent pas la pisse de chat peut-àtre?*-Humphrey, inculte! Il a moins de puces que toi!*-Bordel, je croyais que t'aimais les mecs velus! Faudrait savoir ce que tu veux p'tite mère!*.*-Et en plus t'as pris du bide ces derniers temps!*-Tu t'es regardée? J'ai pas de varices moi au moins!*-Par contre rayon poil dans la main t'en tiens une couche!*-Dis ça, dis ça, si tu m'avais pas épousé, tu te serais fait fourrer par un noir ou un arabe telle que j'te connais!*-Un rital c'est pas vraiment mieux! J'aurais tant aimé que Christopher ait les yeux bleus!*.*"Si l'art contemporain c'est essayer de se décrocher à l'œil une bonne poire... Egérie, égérie, et puis d'abord hein, est-ce que j'ai une gueule d'égérie! Aprés l'amour parmezan à la Mario, je me fais rouler avec la bleuette ripolin."*"Voilà à quoi ça mène de vouloir fréquenter un autre monde. Et en plus, les petits fours étaient dégueulasses. Mario est là et je cherche mon bonheur avec une poignée d'artistes même pas à la mode! Je vais passer chez mon rita-lover, il ne doit pas être encore pieuté."*.*-Hey man! T'as vu la meuf?!*.*-Si elle me donne son numéro de téléphone, je me le fais tatouer sur la poitrine pour lui prouver mon amour!*-C'est comme dans Libé l'autre jour: "La rousse française: fierté de notre patrimoine génétique" qu'ils disaient.*.*-Tu crois que si on faisait du gringue à son chat on pourrait avoir la minette avec?*-T'as déjà dragué une quille avec du ron-ron, toi?*.*-Yo! Une rousse!*.*-Il parait qu'elles ont une molécule génétique qui leur donne une chevelure de feu et le sang chaud!*-Si c'est vrai, elle doit avoir l'ADN en pétard, celle-là!*.*-Oh et puis non, elles vieillissent mal d'abord, la preuve: t'as déjà vu une vieille rousse?*-Mais c'est les fausses rousses, les grenouilles de bac à shampooing! Les brunes elles veulent devenir rousses, les rousses: chatain, les chatain: blondes et les blondes flippent bicause les clichés de la séduction féminine.*-Et les keublas, ils deviennent blancs, non?*.*.*-Si tu savais, ça va pas fort en ce moment...*-Ouais, je trouve que t'as mauvaise mine!*-Moi, j'ai mauvaise mine?*.*-Je suis sûre que tu as pris du poids depuis la dernière fois.*-Ça c'est à cause de Mario... J'arrête pas de bouffer des canneloni et rien qu'à y penser ça me fait enfler.*-Justement, j'ai vu un super-régime dans Cosmo du mois dernier, c'est à base d'oranges.*-Et t'as essayé toi, les oranges?*-Non, les oranges c'est pour faire maigrir les rousses! Pour les brunes, c'est uniquement les ananas, tu devrais savoir ça.*.*-T'as peut-être raison en fait, je dois prendre de l'âge... Le mental ça se désintègre vachement plus vite que la cellulite!*-Mais faut réagir: tu devrais faire un peu de gym, je peux t'avoir des giga-réductions sur un forfait de 144 mois de stage intensif dans une salle que je connais.*.*-Alors, qu'est-ce que tu deviens ma vieille?*.*-Tu sors toujours avec Mario? C'est un garçon chouette. T'as de la chance d'avoir trouvé un mec aussi bien!*-Tu veux dire que je le mérite pas!*-Je dis pas ça, Amandine, mais avec la petite mine que t'as, tu dois pas faire tomber les mecs comme les mouches avec du Flitoxe.*-Tu m'inquiètes... Tu me trouves vraiment aussi livide?*-Ecoute, tout le monde a pas la chance d'àtre opératrice de saisie pour se hâler devant un moniteur...*-Alors comment faire?*-T'es même pas au courant des performances des nouveaux UVA neutro-activés au colagène?*-Avec ma peau de rousse, je te dis pas les coups de soleil!*-Mais qui t'a parlé de soleil! Va te faire un peu griller la couenne sous les lampes aux Champs-Elysées. Ça te donnera tellement de couleurs que ton jules devra enfiler ses Ray-Ban avant de te regarder dans les yeux!*-Je vais aussi àtre phosphorescente en cas de panne de courant?*.*-Pas fort, je sens comme des signes de faiblesse chez Mario, je sais pas si je lui plais encore et ça me flanque mon indicateur des valeurs dans la zone rouge.*-Tout ça c'est psychique! Va chez le coiffeur par exemple, ça va lui regonfler la libido à ton macaroni!*-C'est pas qu'une question de cheveux...*-Crois moi, la psychopathologie capillaire j'en connais un rayon. Un bon coup de ciseaux, et hop ciao la scoumoune!*.*.*-Y'a deux jours encore j'étais avec Mario.*-J'ai toujours trouvé que vous alliez super bien ensemble!*-Et puis j'ai décidé de le plaquer pour de bon, ça devenait invivable.*-T'as raison, c'était vraiment pas un mec pour toi!*-Ça fait que je me retrouve encore toute seule... J'ai vachement envie d'être amoureuse pour de bon, mais je veux pas encore d'un type qui m'aime que pour mon corps.*-Ça y risque pas. Tu sais, les mecs, c'est de la soupe: c'est chaud et impalpable et tu sais pas toujours ce qu'il y a dedans.*-J'ai pas trop envie de rentrer ce soir, je vais encore remâcher mes idées noires, me bourrer de confitures et lire du Jean-Paul Sartre...*-T'as qu'à venir à la maison, on va se faire une petite bouffe toutes les deux et tu pourras rester pour la nuit!*.*-Ma fille, ce salaud de Mario t'a mis le cœur en micro-tessons, j'ai pas le droit de te laisser tomber comme une vieille chaussette! Tu vas venir avec moi, je vais dans une soirée hyper-branchée, on va bien se fendre la pastèque toutes les deux!*-C'était pas ce vernissage le trip le plus actu du moment?*-C'était pour l'apéro! Me sors pas ton plan gourde provinciale! Heureusement que la vieille Gaby est là pour te sortir un peu...*.*"Peuuhh, quelle jeunesse!"*"Hummmm, quelle jeunesse!"*.*-Je suis vachement content que tu aies accepté de venir, c'était la première fois que je draguais une fille dans un Lavotronic.*.*-Alors comme ça tu voulais me draguer? Et moi qui croyais que c'était pour me faire connaître l'art véritable!*-Qu'est-ce que tu crois? Que c'était pour tes beaux yeux? Enfin si, je veux dire, c'était pour tes beaux yeux.*-Eh bin mes yeux faudrait pas les prendre pour des imbéciles! Ils voient bien que t'es qu'un raté!*-Espèce de cruche va! C'est la dernière fois que je parle à une rouquine, on m'avait bien prévenu pourtant!*-Et pi d'abord ce que tu peins, hé bin c'est même pas beau! Voilà!*.*-Tu vois, peindre sur un ordinateur, c'est de l'art pour les manchots, ça trace les lignes tout seul!*-Même plus la peine d'avoir de talent, comme pour le traitement de texte. Tout le monde sait écrire avec ça.*.*-Heu Tom, qu'est-ce que tu fais après?*.*-Tu viens chez moi? Je te montrerai mes Keith Harring que j'ai peints moi-même.*-Pas tout de suite... Je vais encore me faire sauter dès le premier soir et passer pour une Marie couche-toi là!*-Puisque de toutes façons c'est inexorable! On est fait l'un pour l'autre, alors pourquoi perdre du temps?*-Mon p'tit père, il faut savoir se faire attendre! Je t'appelle et on se rencarde chez toi un de ces soirs!*.*-Dis Tom? Je vais chez toi, et on s'étreint fiévreusement, genre comme des bêtes, jusqu'a l'aube? C'était pas ça le programme?*-Heu oui, c'est à dire que...*-Assure un peu mec! Je vais quand même pas tout faire à ta place! Où est-ce que t'habites d'abord?*.*.*.*-Qu'il est grisant d'extérioriser sur un épiderme toute cette éphémère exaltation sensorielle!*.*-Qu'est-ce que tu dis?*-Rien, je m'entraîne tout seul. Arrête de bouger comme ça, c'est pas fini!*-C'est dur d'àtre une œuvre d'art. J'espère que ça sera bon au moins, qu'on me traite pas de croûte...*.*-Mais arrête de bouger comme ça!*-Hihihi le pinceau m'chatouille! Tu crois que c'est vraiment bon pour la peau, ton truc?*-Pas grave, on enlèvera ça au white spirit, et il faut savoir souffrir pour être belle!*-Noooon! Pas sous les bras!!*.*-C'est super de peindre comme ça, au moins ça te coûte pas un kopeck!*.*-Il faut faire éclater la rigueur académique du cadre! Et puis au moins t'as plein de tâches de rousseurs, ça évite l'angoisse de la toile blanche.*.*-Me sentir l'inspiratrice d'un génie comme toi, ça me fait drôle à l'égo d'un seul coup!*-Et puis si tu prends la grosse tête, ça me fera plus de place pour peindre!*.*-Au fait Tom, c'est qui cette statue?*-Hum... Elle a été faite à partir d'une photo!*-Ah... Et elle baisait bien cette photo?*.*-La peinture doit plaire à ton chat! Ça a l'air de le rendre tout drôle! T'es sûre qu'il est dans son assiette?*-Mais oui,Humphrey a toujours été très artiste, tu ne peux pas comprendre ces choses là...*.*.*-Bon sang, qu'est-ce que j'en ai écrasé. Tu dors encore Amandine?*.*-Mmmmm.... Laisse moi mourir en paix, je suis fatiguée.*-Je t'en ai fait voir de toutes les couleurs hein?*-J'ai pas pu fermer l'œil de la nuit.*-Héhé, qu'est-ce que je te disais!*-Ouais purée, tu ronflais comme un cachalot bronchiteux!*-Ronfler? Laisse moi rigoler, ça doit àtre ton chat!*.*-Amandine! Tu dors?*-Merde...*-Non mais, sois polie, qu'est-ce qui se passe?*-T'as pas mis de capote hier soir, t'as vraiment aucun sens des responsabilités!*-De nos jours elles sont toutes vertes fluo ou avec des tronches de cake de p'tits mickey, et ça va très mal avec mon intérieur.*-Je suis sûre que tu m'as refilé ton sida, les artistes sont tous au moins séropo!*-Tu choperas des cloques mauves, très décoratif...*.*-T'as mauvaise mine ou c'est moi qui suis daltonienne?*.*-Y'en a qui se vautrent dans le stupre, toi c'est carrément dans la Valentine satinée.*-C'est ça la vie d'artiste. On est bons pour une bonne douche et un autre tour au Lavotronic...*.*-Tu pourrais quand même dire bonjour!*-On a piétiné ma vertu plus tard que les poules et faudrait que je te dise bonjour! Tu veux pas que je te serre la main pendant que tu y es!*-Grrrrr... Bisou!*-Mais qu'est-ce qu'il raconte encore?*-Moi vouloir bisou!*-Et moi pas vouloir bisou si pas croissant chaud dans cinq minutes!*-Ah non, c'est du chantage aux sentiments, là!*-Non, c'est du chantage aux croissants...*.*L'animal avait un potentiel d'indifférence proprement ahurissant. Le cours du Dow Jones pouvait s'effondrer, l'échelle de Richter faire trois fois le tour du compteur, Humphrey s'en foutait. C'est sûr, ce satané quadrupède avait percé un mystére métaphysique inaccessible à l'Homme pour jouir ainsi d'une telle sérénité.*.*Sous l'érosion des lunes, "Amandinouchinette" s'était mué en "Mandine" puis en "Dine". Le temps est un loup pour l'amour, méfiez-vous si vous n'appelez plus l'élue de votre cœur que d'une seule syllabe, le néant est proche.*De l'étreinte cosmique au long fleuve tranquille de l'âge, la vie avait suivi son cours. Tout gloomy, Thomas remuait les tessons du passé, les résidus d'un amour au starter qui se finissait en roue libre. Leur couple était rangé, aprés un créneau négocié sans enthousiasme. On appelait ça de la sagesse.*Pourquoi fallait-il devenir adulte pour de bon? Il était une loi non écrite, un marécage où se nivelaient protocolairement les espoirs des teenagés. Rai-so-nnable, un mot inconnu au bataillon des baisers dans le cou et des nuits blanches où Tom et Amandine s'étaient enrôlés, en première classe, il y a quelques années.*La morsure des jours glacait les nuits de Thomas et Amandine. Il avait cru pouvoir explorer sa muse comme un calice sans fond. La quête avait été grisante, mais les ans l'avaient rattrapée. Ils avaient dilué peu à peu la jeunesse du couple. Leur baiser, si primal, si érogène, était passé au rang d'acquis de conscience, de rituel exangue et balisé. C'était peut-être le jour ou l'on n'avait plus rien à se dire qu'on pouvait commencer à s'aimer.*Amandine s'était épaissie. Pas seulement de corps -les calories ont leurs raisons que les régimes ignorent- mais aussi d'esprit. Engluée, confite, prise dans la gelée des usages. Encore quelques années et elle voterait à droite.*Même Humphrey s'était résigné. Il était devenu frileux, perdait ses poils et ingurgitait "P comme pognon" à la télé, lui qui ne tolérait il y a peu que la culture post 22H30. Comme d'autres troquent leur révolution contre des obligations, Humphrey avait laissé sa balle et son innocence pour suivre Amandine vers une quiétude planifiée et cotonneuse.*.*"Mais quel chat à la con c't'animal! Si j'avais su je me serais dégoté un berger allemand ou un pois sauteur du Mexique!"*L'aurait-il pu, Humphrey aurait viré à l'écarlate. A toujours trainer dans les mille pattes de l'aspirateur -une sorte de brontosaure au mugissement sismique caractéristique- il fallait que le pire arrivât. L'engin, fût-il rescapé des fifties, n'en gardait pas moins un redoutable pouvoir de destruction.*.*"Humphrey, au pied! Donne la patte!!"*.*-T'es content de toi Humphrey? J'espère que cette fois tu vas te tenir un peu tranquille!*.*-Qu'est-ce qu'il lui est arrivé à votre matou? Il est tombé dans une machine à corned-beef?*-Pas du tout son genre, il préfère le pot-au-feu.*-Il est très campagne? Alors il a été aspiré par une moissoneuse batteuse?*-Figurez-vous que ce jeune crétin a oublié de léviter les pattes quand je passais l'aspirateur. Je vais quand même pas prévenir le Samu a chaque fois que j'entretiens ma moquette...*.*-La prochaine fois que je passe l'aspirateur, je t'enferme dans le buffet Henri II, tu l'auras bien cherché!*-C'est pas si grave, la dernière fois j'ai eu un chien militaire tombé dans un bidon de défoliant...*.*-La calvitie de votre chat commence à un drôle d'endroit...*.*-Je vais peut-àtre le tondre pour l'été prochain, il aura moins chaud et avec les poils je pourrai me tricoter un superbe pull assorti à ma chevelure.*-C'est complètement jungien, votre chat fait une fixation sur votre aspirateur: il doit voir en lui une image sublimée de la mère qu'il n'a jamais connue...*.*-S'il fait tout ce ramdam pour un petit coup d'aspirateur, qu'est-ce que ça va être quand il ira sur ses vieux jours et qu'il faudra l'opérer de la prostate?*.*Dépité, le chat avait préféré jeter l'éponge devant tous ces éléments qui se déchainaient contre son innocente carcasse, et attendre patiement des jours meilleurs. Exproprié de son burnous d'arrière-garde, il n'avait aprés tout plus grand chose à perdre.*.*Nonobstant une lointaine ressemblance pigmentaire, Humphrey avait peine à saisir les motivations d'Amandine. Un peu comme le Jeune (espèce peu au fait des usages républicains) qui -étrennant la pelure noire de son Perfecto flambant neuf- tentera de comprendre pourquoi la police exigera désormais son état-civil. Le pachat ne pigeait pas pourquoi Amandine s'était mis en tête de l'abandonner sur un tourniquet à l'intérieur de ce clapier même pas bien décoré. Une opération autoritaire doublée d'un parfait manque de goût. *"Humphrey, sois un peu raisonable! Le vétérinaire a dit qu'il fallait une photo de toi pour ton dossier de santé, tu comprends? C'est ça ou une empreinte digitale de ton nez, avec de l'encre et tout!"*"Ecoute le chat, tu commences vraiment à bien faire! Je me suis déjà excusée pour ta queue, mais je vais quand même pas aller claquer la peau de mes fesses chez Harcourt parce que Monsieur a décidé de faire son intéressant!"*.*.*-J'ai envie de tout plaquer, tiens. Les gâteaux au chocolat, les mecs, ma mère, la vie...*.*-Enfin non, pas les gâteaux au chocolat, réflexion faite.*-Te laisse pas abattre comme ça, je serai pas toujours là pour abréger tes états d'âmes en souffrance. Mais fais gaffe: le blues c'est de la denrée périssable à battre pendant qu'elle est chaude.*-J'en ai marre... Et puis le dernier métro vient de partir.*-Mais t'inquiète pas comme ça! Je vais pas te laisser dormir sous les ponts, tu aurais l'air de quoi?*-C'est vrai? Je peux rester? Ça t'embète pas que je te laisse deux fois plus de vaisselle à faire?*.*-Et ton chat alors? Tu veux le plaquer?*-Jamais de la vie, on a signé ensemble un pacte d'assistance mutuelle. Quand j'aurai pulvérisé la date de péremption, il écopera de toute mon assurance-vie.*-Et s'il se casse les moustaches et retourne à l'expéditeur avant toi, il t'a laissé le droit de donner son corps pour une transplantation d'organes?*.*-Tu sais Amandine, les mecs sont comme ça. Entre les salauds qui voudraient pas en avoir l'air et ceux qui font exprès de passer pour des vaches, c'est dur d'en sortir...*.*-Sans compter en plus les cons qui sont fiers de l'être!*-Moi j'ai rien contre les hommes en particulier. Maintenant ça serait plutôt en général.*-Je crois que ton chat exerce une influence néfaste sur ton équilibre. Pas vrai Humphrey?*-J'en sais rien, je me demande s'il est pas un peu homosexuel.*-Tu sais qu'ils aiment vachement les nanas!*-Qui ça les chats?*-Oui, mais surtout les homos, j'en connais plein, ils sont tous fous de moi!*-Mais alors pourquoi ils sont homos alors qu'ils aiment les filles?*-Justement, c'est parce qu'ils nous adorent! Tu connais beaucoup d'hétéros qui aiment les femmes, toi?*.*-Au moins Humphrey me trahira pas. Mais psychanalytiquement parlant, je me demande si c'est pas un peu équivoque de partager sa vie avec un chat roux.*-J'osais pas te le dire, mais je suis persuadée que c'est un prolongement pubien. Tu devrais le faire teindre en noir de la truffe au croupion, ça clarifierait les choses.*-Confidences pour confidences, lui faire des gratouilles un peu partout, moi je trouve ça carrément zoophilique!*.*.*-Hébédidon, si ta mère te voyait à poil comme ça!*.*-Oh bin ma mère, je lui montre mon coude et elle tombe dans les pommes à toute vapeur. Quand j'étais petite, c'était tout juste si je devais pas aller à la plage avec mes moufles et mon passe-montagne.*-Ça dépend, si c'était en plein hiver ça se défend quand même un peu!*-Bon, c'est bien beau de critiquer les tabous pudibonds, mais je me les gèle, t'as pas un peignoir?*.*-Enfin, vaut encore mieux que tu sois là plutôt que ta maternelle.*-Gaby, tu charries là... Un peu de respect pour les aïeux.*.*-Amandine, si tu cherches quelque chose pour le p'tit déj', je te signale que le chat est juste sous le lit.*-Non, pas Humphrey!!*-Quoi, il est pas encore assez dodu?*-Avec le gnou au manioc d'hier soir, ça ferait quand même un peu trop de protéines. Pense à ton équilibre alimentaire, ma vieille!*.*Au fond (et même en large et en travers) Amandine était loin d'être mal foutue. Si sa côte était un peu gringalette, mère Nature l'avait flanquée d'une jolie paire de petits dômes mammaires pleine-peau, un couple de tourtereaux le museau dans les étoiles. Et tout ça, fessiers et p'tits Bob réunis échappait ostensiblement aux lois universelles de la pesanteur.*Elle n'avait jamais pu le vérifier par elle-même, mais on disait que son éminence souffrée sentait l'iode et l'air du large, le genre d'embruns marins qui vous burinait un caractère. Et pour dire, la rousseur hirsute de son petit pic vénusien valait bien des Tourmalets.*-Heu, Woody?! C'est toi!?*.*-Eh oui, comme au cinéma! Mais au prix où est la ligne de cokacid, tu ferais mieux d'aller te payer une toile, ça te reviendrait moins cher.*-Et avec ça, on dira que les juifs sont pas avares.*.*-C'est la première fois que j'ai une apparition derrière un pilier!*-Eh oui, comme Aladin et sa lampe magique!*-Vous auriez pu vous mettre en blue-djinn pour une fois. Non?? Bon.*.*-Amandine, vous devriez plutôt essayer la colle à rustines, il y aura peut-être Stallone à la place.*.*-On se connait! Je vous ai vu au cinéma... Mais damned! Vous parlez!*-Oui, en francais!*-Merde, c'est la première fois que je sniffe et je tombe sur la version doublée, c'est bien ma veine.*-La prochaine fois vous aurez Tom Cruise en hébreux, promis!*.*-Heu dites Amandine... Vous ne profitez pas qu'on est dans le noir pour abuser honteusement de la situation? Entre roux faut se serrer un peu les coudes, non?*-Ouais, mais de là à se frotter la panse et trinquer du nombril, y'a un pas. On ne rapproche pas Brooklyn et la Place des Abesses si facilement!*.*"Z'êtes sûre que vous voulez avoir la même couleur que la fille d'à côté? Parce que si vous changez d'avis en vitesse, je peux encore rincer la moitié de la teinture, ça vous donnera un genre tigre noir et roux du meilleur effet."*.*-Merde! Mes lentilles de contact!*-Vous faites pas d'bile! Elle ont du tomber dans le bain de teinture, elles vous ressortiront juste un peu plus rouges qu'avant.*-Mais ça va me faire des yeux de lapin!*-Vous savez, c'est très à la mode les lentilles colorées en ce moment, et en plus on vous les fait à l'œil...*.*-Bon alors, comment on la fait la p'tite dame?*.*-Mais cessez de me parler comme un charcutier qui négocie une livre de tripes! On est censés être chez un coiffeur jeune et branché! Merde, quoi.*-Ça se voit que vous êtes à Paris depuis longtemps...*-Vous savez, à la longue je vais finir par me demander si vous êtes un vrai coiffeur! D'ailleurs j'ai toutes les raisons de me méfier: vous n'avez ni gourmette en or, ni eau de toilette à la lavande, ni chemise rayée...*.*-J'aimerais bien vous faire des dreadlocks, j'ai vu une rétrospective Bob Marley l'autre jour à la télé, et ça m'en démange les asticots!*-Et pourquoi pas des couettes ou une choucroute avec des saucisses?*-Autrement je vous fais un petit dégradé, là, et puis ensuite une petite permanente, là, et puis ensuite une petite décoloration, là, et puis ensuite des petites mèches!*-Où ça les petites mèches?*-Là...*-Ah oui... En fin de compte, j'aimerais bien me les laisser pousser. Mais l'inconvénient, c'est que pour avoir les cheveux longs, il faut attendre vachement plus longtemps que pour la coupe en brosse. Quelle connerie la vie.*.*-Hé molo! Z'àtes pas payé à la longueur de cheveux que vous coupez!*.*-Ta ta ta! Faites moi confiance, je vais vous tailler un moral en béton armé, bonjour la baraka!*-Mais au fait, qui vous coupe les cheveux à vous?*-J'ai très peu confiance envers mes collégues, j'en ai raté suffisamment et je crois que pas mal aimeraient bien se venger. Je coupe tout moi même.*-Tout s'explique.*-Vous savez, je connais bien un chirurgien onaniste qui s'est operé tout seul...*.*-C'est quand même incroyable! Normalement quand on donne son flouze on a le droit à quelque chose en plus, hé bin chez le coiffeur on vous ratiboise votre blé et en plus on repart avec des cheveux en moins, quelle arnaque...*.*Le massacre au sèche-cheveux battait son plein. Encore quelques minutes, et Amandine irait rejoindre Mario. Elle lui demanderait s'il ne remarquait rien de changé chez elle. Et lui se gratterait le ciboulot pendant deux-trois secondes et réponderait "Tu as acheté de nouvelle chaussures, c'est ça?". Amandine se demanderait alors si tout ceci ne serait pas au fond un peu superficiel, et se résignerait à l'idée qu'un homme doit toujours voir sa femme et jamais la regarder.*.*Toutes voiles dehors, Amandine allait donc suivre la marée du muscle ferme. Ses seins défieraient les ans, ses fesses suivraient: elle allait se remixer le physique. Deux fois par semaine, elle irait sacrifier au culte du dieu maintien, déposant au passage sa grasse obole au maître des lieux.*.*-C'est normal que ça chauffe autant? Ils ont mis le thermostat à fond les manettes, ou quoi?*-Bah! C'est normal, ça veut dire que ça vous fait de l'effet.*-Si on m'avait dit un jour que je paierais pour me faire rôtir à l'unilatérale...*.*-A ce rythme là, je vais me niquer la peau des fesses et d'ailleurs.*-Vous plaignez pas. Un jour, il y en a un qui s'est retrouvé coincé toute la nuit à l'intérieur du truc, et comme le personnel avait oublié de tout débrancher, on n'a plus retrouvé qu'un peu d'anthracite le lendemain. Il a fallu déterminer son âge au carbone 14...*.*-Justement, à propos de cuisine j'entends la cellulite de l'autre qui commence à grésiller, je vais aller la retourner. Bonne cuisson...*.*-Alors tout est OK?*-Oui, mais franchement, vous trouvez que le bronzage me va bien? Enfin ça depend où vous me direz...*.*-Mais bien sûr: ça fait ressortir la blancheur de votre âme immaculée! Et puis vous plaignez pas, apres 299 séances payantes, on vous offre la 300ème! Se faire roussir la couenne à l'œil, sympa non?*.*-Et puis j'ai quand même un peu la trouille de me faire contrôler par les flics maintenant que je vais être hâlée. On sait jamais, faut pas les provoquer...*.*Avec ses histoires de bronzage, Amandine jouait un peu avec le feu. Qui pouvait savoir si ses nouvelles radiations dermiques allaient enflammer la libido de Mario? Fallait-il vraiment qu'Amandine jalouse la diaspora du Club Med' et mette sa blanche albâtre au four à pizza?*.*-Salut M'sieur Bienvenue, tiens j'ai lu quelque chose...*-Les versets sataniques?*-Meunan! Un super régime à base d'oranges. Avec ça, je vais faire flipper Mario, définitivement.*-C'est pour devenir ronde comme un agrume?*-Vous, ça se voit bien que vous lisez pas les journaux... C'est pour maigrir, pardi!*-Mais vous êtes déjà maigre comme un poireau rachytique!*.*Même si les esprits chagrins de la paname-casbah disaient qu'il était Ali Baba et les quarante voleurs à lui tout seul, l'épicier avait toujours gardé ce même air de jovialité qui semblait ne l'avoir jamais quitté depuis le berceau. Les sept plaies d'Egypte et toute la misère du monde pouvaient bien s'abattre sur tout le 18ème, son œil n'en serait pas moins effervescent.*Depuis qu'Amandine venait lui monnayer ses carottes, il n'avait fermé qu'un seul jour ouvrable, celui de la mort de sa femme. Ses tomates avaient fait un peu grise mine pendant deux jours, mais c'était reparti comme si de rien n'était. Tant que la droite de l'hexagone compterait ses électeurs en chiffres arabes, tout irait bien.*L'acharnement avec lequel tous se fondaient -avec un masochisme délectatoire- à l'intérieur de moules sociaux précalibrés avait toujours stupéfait l'épicier. Et tout le monde s'y mettait: hommes, femmes, jeunes, vieilles, blanches, noires, grandes, petites. Le conformiste était encore le consensus le mieux exportable...*.*-Dis donc, c'est du premier choix! Hé la rouquine, tu veux essayer?*-Après tout, je suis plus à ça près...*-T'as raison, d'ailleurs tous les grands du show-biz s'en collent plein les narines.*-Ah bon?*-Ouais, à une ligne par jour, t'es critique de disques, à deux tu passes à la télé et à cinq t'es carrément en tête du Top 50 avec une chanson contre la drogue! Hin hin hin!*-Alors comment on fait?*-Regarde, tu prends ta paille et tu renifles un grand coup!*-Comme ça?*-Mais non, avec le nez!*-Comme... Heu... Maman, je me sens mal!*.*-Gaby! Viens, on rentre!*-Hein?*-Gabyyyyy!!!!! Come on, on s'casse de là!*-J'entends rien!*-Eh toi, passe moi une clope! Je vais lui faire des signaux de fumée...*.*-Hé Amandine, tu vas quand même pas sniffer de ce machin là! T'es devenue complétement siphonée?*-Oh toi, pas la peine de jouer les mères la vertu, la vie est trop courte pour renifler triste!*-Et puis aprés tout, ces histoires de blanche me regardent pas...*.*-Allez, joue pas ta pétasse!*-J'hésite quand même, et si je mourais dans l'enfer de la drogue?*-Tu charries là... Est-ce que j'ai une tête de drogué?*-Bin, heu...*-Et puis c'est quand même plus classe que la colle à rustines! Ça c'est un truc d'intello, pas de p'tits loulous fauchés à la mords moi l'nœud.*-OK, j'veux bien essayer, mais ça sera la première et la dernière fois!*.*-Non, pas ici! On pourrait nous voir...*-Arrête, y fait noir!*-Et puis on pourrait nous entendre...*-Mais non... T'as pas vu la giga sono!? On risque rien j'te dis...*-Ça fait seulement trois disques et deux whisky-coca qu'on se connait et tu veux me rouler un patin alors qu'on a même pas dansé un seul slow ensemble! J'ai des principes, merde...*.*.*-Salut bande de blairs'! Tonight, dans notre rubrique "Bouquins à la con", on recoit Amandine Palmer... On l'applaudit!*-Putain, quelle ambiance, Kiki...*-Ouais, alors Amandine j'ai décidé de t'inviter parce que t'as pondu un pavé qui va s'jeter dans la marre, hin hin hin! Ça s'appelle "J'ai vécu l'enfer de la drogue".*.*.*-Mais j'veux dire, pourquoi un titre pareil?*-Bin heu, j'voulais dire que j'avais vécu l'enfer de la drogue, enfin j'veux dire, t'vois...*-Mais heu... T'as pas peur d'y aller un peu fort?*-Rahhh j'te sens v'nir avec tes questions.*-Hin hin hin, merci! Mais le cirage ça marche pas avec moi.*-Non ça roule! Ha ha ha!*-Hin hin hin! Enfin, tu te shootais quand même pas au blanc à baskets, hein? Alors qu'est-ce t'as pris?*-Bah, j'ai commencé par sniffer de la colle blanche, et puis je suis passé aux rouleaux de papier collant double-face...*-Coupez! Très bien Mademoiselle Palmer, mais il fallait parler de votre enfance martyre avant! Allez, on la refait... Vous êtes prête?*-Tout à fait, Monsieur!*-Hum hum... Salut bande de blairs'! Tonight, dans notre rubrique "bouquins à la con"...*.*-Décidé de m'inviter, ouais, enfin c'est quand même l'attachée de presse de mon éditeur qui t'a proposé un voyage en Colombie.*-Hin hin hin, tu manques pas d'air je vois... Bon Fred, on coupera ça au montage, hein?*.*-Ouais, enfin, j'veux dire, j'ai voulu écrire "J'ai vécu l'enfer de la drogue" pour pas qu'un jeune, t'vois, y tombe là d'dans. C'est vraiment l'enfer, j'veux dire... Et puis c'est pas positif.*.*-Hin hin hin! Ouais, je vois... Alors Amandine, y paraît que tu vas aussi enregistrer un disque? Enfin j'veux dire, c'est un bruit qui court, hin hin hin!*-T'es au courant? J'aurais jamais cru que le mailing du service de presse arriverait aussi vite...*.*-Et pi d'ailleurs, j'veux dire, ça sert à rien d'se défoncer. OK ça m'a quand même servi à écrire un bouquin, mais moi maintenant j'me shoote à la littérature t'vois. Jean-Luc Lahaye, Alain Prost, BHL... Enfin, tout ça j'veux dire.*-Mais bon, t'as quand même pas un peu les boules que cette image de camée te colle au cul non?*-Moi camée? Tu sais, si j'avais continué à me détruire, jamais j'aurais trouvé la force d'écrire ce bouquin...*-Hin hin hin! Allez avoue un peu la Palmer... Tu sniffes encore?*-Mais il me prend la tête ce mec!*-Allez la mère Amandine, t'as pas une dose?! Hin hin hin!*-Non mais enfin, est-ce que j'te d'mande si t'as des hémorroïdes?*.*-Salut Etienne, sympa d'm'avoir invité...*-Alors heu, Hubert de Saint-Arnaud, t'es chargé de mission au ministère de la jeunesse et des sports. Alors ton job c'est le baroud anti-drogue, quoi?*-En effet, il me semble indispensable de prendre immédiatement conscience du grave problème qui menace nos gosses. J'ai moi-même deux enfants, et pour rien au monde je...*-Et qu'est-ce que tu penses du bouquin d'Amandine Palmer "J'ai vécu l'enfer de la drogue"...*-Paru aux éditions de la Ligne Blanche, 89F...*-Heu, merci Amandine...*-Ouais, c'est un témoignage-émotion très intéressant. Mademoiselle Palmer dénonce avec force et talent ces marchands de mort et incite au dialogue parents-enfants, élément indis...*-C'est pas d'la poudre aux yeux, quoi, hin, hin hin! Vous vous connaissez depuis longtemps tout les deux, j'crois?*-Oui, tout à l'heure aux répétitions.*-Bon c'est bien beau mais l'heure tourne, va falloir s'arracher les enfants... J'crois qu'le débat a été vachement complet et puis surtout hyper-constructif, hein?*-Absolument.*-La s'maine prochaine, je recevrai Gabrielle Bakaba pour son bouquin "Ma meilleure amie dans l'enfer de la drogue". A la prochaine, tas d'endives!*.*-Alors comme ça, il n'y a pas assez de travailleurs clandestins africains en France, il a fallu que tu ailles jusque chez eux avec ta copine??*.*-Bin ça rétablit la moyenne, et puis c'est pas le bout du monde.*-Voilà comment tu es! Comme si ça ne suffisait pas que ton père soit décédé -paix à son âme- et que les comptes de la kermesse de samedi dernier soient dans le rouge, voilà que tu me laisses en plan comme une vieille carpette!*-Mais c'est juste des vacances j'te dis! T'as vraiment le don de tout dramatiser!*-Au moins c'est cette Gabrielle qui t'accompagne, tu n'es pas tout à fait seule. Parce qu'on ne sait jamais ce qui aurait pu advenir d'une jolie jeune fille comme toi. Une mauvaise rencontre est si vite arrivée...*.*-Mais qu'est-ce qu'il te faut pour que tu ailles là bas, hein? On a toujours passé nos vacances à la Baule, ça n'est quand même pas le soleil qui te manque!*.*-Allo Maman? Tu ne devineras jamais d'où je t'appelle!*.*-Maman, tu m'écoutes?*-Maman, qu'est-ce qui t'arrive?*-Maman, ça va bien?? Tu dis plus rien?!*-Je m'attends au pire! Et pourtant tu m'en as fait voir de toutes les couleurs! Alors où es-tu? Au poste de police, à la brigade des mœurs, dans une radio libre ou bien dans le squatt d'un groupe pop?*-Allez déconne pas la maman! Je suis juste en Afrique.*-Ah oui, si c'est une plaisanterie je la trouve d'un goût particulierement douteux!*-Allez, va chercher tes lithinées du docteur Gustin et me prends pas la tête, je suis chez l'oncle de Gabrielle pour quelques jours!*-Voilà! J'aurais du m'en douter! Il veut te prendre pour épouse! J'espère au moins que les zébus qu'il va m'offrir en échange sont en bonne santé...*.*-Allons, qu'as-tu encore inventé pour faire un sang d'encre à ta mère! C'est que je me fais vieille, mes nerfs vont finir par lâcher.*-Avec Gabrielle, on a décidé d'aller se mettre au vert chez son oncle.*-Et où est-ce qu'il habite? A la Courneuve ou bien dans l'ile Saint-Denis? Tu sais que ces endroits là sont très mal famés!*-Mais pas du tout... D'ailleurs il est en Afrique!*-EN AFRIQUE??? Mais, mais, mais, mais est-ce que tu manges bien, au moins?*-Toujours avec tes histoires de bouffe! Fais toi psychanalyser, ça cache quelque chose.*-Moque toi donc de ta vieille mère! J'ai quand même lu un article dans Femme-Pratique sur la malnutrition. Crois-moi si tu veux, mais ces gens là mangent n'importe quoi!*-Bah, ça change un peu du Mac Do, quoi.*-ET est-ce que tu as fait tous les vaccins?*-Mais oui, Maman... Et j'ai aussi mes fusées de détresse, ma ration de survie et mon ours en peluche.*-Justement, et cette espèce d'animal velu et mal leché qui te sert de chat?*-On l'a passé en fraude avec l'aide d'un trafiquant de cocaïne, ces salauds de douaniers auraient été capable de garder Humphrey en quarantaine... *.*-Docteur, ma fille m'inquiète de plus en plus...*-C'est normal, vous êtes sa mère!*-Elle fait exprès d'aller manger dans des restaurants bizarres...*-Heu... Des fast-food?*-Non! Des restaurants étrangers! Y'a pas assez de bons établissements francais comme ça? Il faut qu'elle aille manger des choses dont je ne connais même pas le nom! Si ça se trouve c'est du chien!*-Ne vous plaignez pas, elle pourrait pratiquer des religions curieuses, venues du moyen-orient... Le catholicisme par exemple.*-En plus, elle m'emmène toujours voir des films avant-gardistes tchécoslovaques. Eh bien croyez moi si vous le voulez, ce gens là ne font même pas l'effort de parler notre langue!*.*-Que vous inspire le veuvage?*-Dieu m'a enlevé feu mon époux, et le diable ma fille! Le Ciel est témoin que je ne l'ai pas voulu!*-Pensez-vous que la culture canadienne de votre mari ait eu une influence sur votre fille? A-t'elle du mal à s'intégrer dans la société occidentale?*-Un jour, un policier a demandé à mon mari son permis de séjour, je crois que ça a beaucoup traumatisé Amandine. C'est alors que j'ai compris l'influence néfaste qu'avait cette jeune togolaise marginale sur ma fille...*.*-Parfois, je m'interroge sur l'utilité de nos séances...*-Personne ne m'écoute Docteur! Même ma fille, ma propre fille fait exprès de ne pas décrocher quand c'est moi qui appelle! Vous m'entendez docteur?*-Oui, oui...*-Tenez, l'autre jour je l'ai eue au téléphone, elle m'a couverte de sarcasmes, m'a outrageusement humiliée, moi sa mère!*-Pauvre fille.*-Quoi??!!!*-Heu non, rien...*.*-Vous savez qu'Amandine s'est mis en tête de vivre seule... Comme si je l'étouffais! Pourtant j'ai toujours été d'une discrétion irréprochable.*-Mais encore?*-Alors la semaine dernière, je lui téléphone...*-La semaine dernière? Vous voulez dire tout à l'heure?*-J'ai bien le droit de prendre un peu de ses nouvelles, elle pense trop à ses flirts pour m'appeler! Et encore, c'est tout juste si elle m'a donné son numéro!*-Vous ne m'aviez jamais dit qu'elle avait le téléphone...*-C'est une mauvaise fille... D'ailleurs elle ne sait même pas faire la cuisine!*-Et alors?*-Et alors, elle pourrait QUAND MEME m'inviter à dîner chez elle de temps en temps!*.*Depuis sa rencontre avec Duroc, l'appel de la presse résonnait comme celui du grand large, ça vous prenait là, comme une envie inexpugnable de mettre les bouts vers la cinquième colonne à la une. Amandine allait entrer dans le lard du papier mâché. Lazareff me voilà, s'auto entonnait-elle en affûtant d'avance ses métaphores...*L'envie de placer sa griffe dans les pattes d'un article bien balancé travaillait Amandine depuis quelques temps, de façon intermittente certes, mais néanmoins pressante. En fait, ça s'en allait et ça revenait, un peu comme une chanson populaire...*Le journalisme dont rêvait Amandine était un peu un prince charmant. On en revaît, tout en sachant bien que des millions de couples s'arrachaient les yeux. A trop vouloir traverser le miroir, Amandine risquait la même déception que lorsqu'on découvre les cuisines d'un grand restaurant. Le non-dit avait parfois du bon...*Duroc l'avait décidée. Amandine allait prendre le taureau par les cornes et le milieu de la presse par le bon coté. Aprés une période de purgatoire à Nice ou au Cambodge, elle se voyait paraphant rageusement des éditos assassins qui, d'un sous-entendu, renverseraient la vapeur du prochain scrutin...*.*-Ah vous voilà!!*-Hé vous, c'est pas le camping des flots bleus ici, c'est un journal!*-Justement! Ça fait trois jours que votre rédac' chef y refuse délibérement et ostensiblement de me recevoir!*-Je veux bien, mais si vous continuez à étendre votre linge dans le couloir du service politique étrangère, je crois que c'est mal parti.*-J'ai pas commencé de grève de la faim parce que ça serait mauvais pour mon métabolisme, mais si jamais je meurs de froid, ça vous retombera dessus! Et bonjour l'impact médiatique!*-Ah, je vois d'ici les titres des concurrents! Bon, si ça peut vous amuser, je peux vous arranger une touche avec le rédacteur en chef pour tout à l'heure. Mais il va être de mauvais poil...*.*-Vous, vous voulez vous faire payer vos piges de l'an dernier, c'est ça?*-Non, j'attends le rédacteur en chef.*-Mais c'est pas ici!*-Et cette porte alors, c'est quoi?*-Pour faire diversion contre les terroristes. En fait c'est juste le débarras de la femme de ménage, qui d'ailleurs va bientôt àtre mutée au service micro-informatique. Ça se voit que vous connaissez pas les ficelles du métier!*-Et moi alors, je fais quoi? Tapisserie peut-être?*-Vous, vous allez me foutre le camp! Allez, ouste, du balai! Et vous avez de la chance qu'un édito nous ait foutus mal avec le ministère de l'intérieur, sinon on vous faisait envoyer un peloton de voltigeurs pour vous déloger!*.*-T'as vu, elle s'est même payé une page dans le dernier numéro!*-Qu'est-ce qu'on fait? On pourrait la laisser continuer un peu, ça nous ferait des rentrées!*-Et ça fera illico des bons points pour le service publicité qui viendra même pas nous dire merci...*-T'as raison, j'ai toujours trouvé dégueulasse que ce clampin de Lambert gagne plus que moi, téléphone à cette Palmer et prends lui un rendez-vous. On devrait bien lui trouver une place pour écrire le courrier des lecteurs. Et puis on n'aura qu'à la payer en droits d'auteurs.*-Pour demain, le rendez-vous?*-Mais non bordel, dans deux semaines, je tiens pas à ce qu'on s'imagine qu'on fout rien... Et à part ça, ce trou du cul de ministre, t'as mis la main dessus?*-Rien à faire, ça fait trois jours que j'essaie de l'avoir, son attachée de presse nous dit de rappeler au prochain septennat...*.*-Nom de Dieu!! Pas moyen d'y échapper à celle-là! Elle vient même fourrer son nez sous ma fenètre!*-Te plains pas, cette espèce de rouquine mal rincée s'est aussi payé tous les panneaux de la correspondance Chatelet-Porte des Lilas... Et j'ose même plus allumer la radio.*-On va pas se laisser impressioner comme ça, et la déontologie merde?! Allez appelle la et dis lui que les pigistes sont à 100F le feuillet, comme ça elle nous foutra la paix...*.*-L'univers, bonjour!*.*-Allo? Je voudrais parler au rédacteur en chef...*-Ne quittez pas, je vais voir s'il est là!*-Mais vous avez déjà dit ça y'a cinq minutes!*-Qui ça, moi? Comment ça?*-J'ai téléphoné tout à l'heure, et vous m'aviez dit que sa ligne était occupée et de rappeler dans cinq minutes. Alors je rappelle!*-Mais si tout le monde faisait comme vous on en sortirait jamais!*-Cinq minutes ça veut dire dans une heure? Alors c'est comme pour le nombre de lecteurs, faut tout multiplier?*.*-Ah c'est vous? Ecoutez mademoiselle, ça fait la huitième fois en un quart d'heure que vous appellez le journal, je vous répète que le rédacteur en chef ne peut pas vous recevoir!*-Ça tombe bien, je suis libre pour un rendez-vous demain!*-Monsieur Bénichou est actuellement en conférence, je peux lui prendre un message, il vous rappelera!*-C'est ça, la dernière fois vous aviez même pas pris mon numéro de téléphone! Le mur de Berlin est tombé mais y reste toujours des forteresses en occident! Faudrait voir à faire un peu votre perestroïka!*.*-Allo l'Univers? Je voudrais parler à Joseph Bénichou!*.*-Ne quittez pas, je vous le passe... C'est de la part de??*-Passez le-moi, de toutes façons il ne peut rien me refuser.*.*-Comment ça? Vous voulez pas me le passer? Si jamais on apprend que vous avez refusé de me le passer, moi Amandine Palmer, ça va jaser dans les dîners en ville! A votre place je préparerais ma reconversion!*-Très bien, ne quittez pas...*-Héhé... L'autorité, il n'y a que ça qui marche avec les secrétaires...*.*-Tee-shirts Amandine Palmer, badges Amandine Palmer, slips froufroutants Amandine Palmer! Ça fait trois jours qu'elle nous bombarde la rédaction avec ses gadgets à la con! Elle veut redresser l'industrie du merchandising à elle toute seule, ou quoi?*-Et y'a encore dix coursiers qui attendent à l'accueil!*-On va devoir essayer de refourguer tout ça aux roumains.*-Et les baudruches? Tu crois qu'on pourrait les refiler aux Rolling Stones?*-En tout cas, le patron veut plus entendre parler de cette fille là: elle lui a envoyé une poupée gonflable Amandine Palmer par porteur spécial. A sa place j'aurais fait moins deuxième degré...*.*-Ça commence vraiment à bien faire! Qui c'est cette nana qui nous envoie tout ça? Elle veut nous faire étouffer?*-Elle dit qu'elle veut devenir journaliste pour notre feuille de choux. A sa place, j'irais plutôt postuler chez Pif Gadget.*-Rigole! Mais la productivité a vachement baissé dans la rédaction depuis qu'elle a envoyé un poster d'elle à poil à chaque chef de service.*-Héhé justement, y parait que le rédacteur en chef lui a proposé un entretien d'embauche. Il veut peut-àtre juger sur pièces...*.*-Ecoutes, tu me prends un peu de cours, j'ai pas tellement le temps de te recevoir...*.*-Pas de problèmes, j'ai un style qui se lit rapidement.*-Bonne idée ça, parce que l'autre jour j'ai eu un p'tit pigiste, comme toi, qui tartinait du néolo à la pelleteuse, illisible le mec... Même moi j'ai pas réussi à comprendre.*-Même toi? J'me souviens quand j'étais petite, je lisais tes articles chez le dentiste, hihi c'est trop! Si, si, j'avais vachement de problèmes de gencives quand j'étais petite. C'est un peu comme ça que j'ai pris goût à la presse.*-Ha ha, t'as de l'esprit, c'est bien.*-Alors ça te plaît mon article, j'en ai un dossier plein comme ça si tu veux!*-Hum, voyons ça... Ouais... Ah ouais, pas mal, bien fait pour sa gueule... Pas mal du tout dis donc! Mais, euh, ça parle de quoi exactement?*-Bin à la base, c'est plutôt une réflexion sur le rôle du milieu de l'informatique alternative, mais en fait pas vraiment...*-J'avais pas vu ça comme ça, mais bon, y'a une patte... Ecoute, je peux pas te passer celui-là (on est en bouclage depuis trois semaines), mais envoie moi un autre exemple, juste dix ou quinze feuillets, histoire que je me fasse une idée... Tu verras que tu feras ton chemin!*.*-Bon allez grouillons, j'ai une conf' de rédac' à 11H, faut absolument que j'y aille cette fois-ci... Excuse moi d'être aussi direct, mais est-ce que t'écris bien?*-Ah bon? C'est aussi important que ça? Heu je sais pas en fait, si je te réponds non tu fais quoi?*-Nan, parce que je pense un peu à un truc qui pourrait t'aller... Où est-ce que t'as déjà bossé?*-Heu rien de concret pour l'instant... Ah si, j'ai fait pas mal de baby-sitting. Et puis on va quand même pas publier mes articles avec mon CV en bas!*-Le baby-sitting, ouais, pas mal...*-Rigole pas, c'est comme ça que je me suis payé ma machine à écrire. Et puis ça me fait un vécu super concret sur le terrain.*-C'est con, parce que pour ce truc, je cherchais justement quelqu'un qu'ait pas été perverti par tout ce milieu des media, quelqu'un d'un peu vierge, tu vois?*-Mais tu sais, je suis pas pervertie du tout!*-OK, on fait un essai de trois mois renouvelables et si c'est concluant, je te prends en stage. Tu vas te faire une place en or dans ce canard!*.*-Alors celui-là, c'est un article sur un nouveau philosophe qui est parti s'exiler en Corrèze. Et puis celui-là, c'est la critique d'un bouquin d'un berger cévenol.*.*-Ecoute, tu me fais de la peine, là... Je peux vraiment pas passer ça! Qu'est-ce qu'il dirait le lecteur, hein?*-Ah bon, tu as qu'un seul lecteur? Je savais que la presse était en crise, mais quand même...*-C'est complètement illisible ton truc, et puis tiens, y'a même une faute, là, putain encore une! Faut que je te file le numéro de José Arthur, au moins l'orthographe ça s'entend pas à la radio...*.*-Ah oui, là c'est une enquête sur les refugiés politiques de Syldavie. *-Nan, les étrangers, tout ça, ça vaut rien... Trouve un bon sujet: "Faut-il avoir peur de la guerre au San Bananas?", tiens!*-Pas mal, c'est original surtout.*-Et puis ce qui m'embête -je dis pas ça pour toi- mais t'es quand même un peu jeune...*-Mais ça s'arrange de jour en jour. Et je me prépare déjà à la ménopause active.*-C'est encore un peu maladroit, mais je vois que ce qui t'intéresserait vraiment, c'est du grand problème de société. Vois avec Sylvianne ce que tu peux faire, c'est à l'étage en dessous. On va faire quelque chose de toi, t'inquiète pas!*.*"Un jeune reubeux ("beur" en verlan) a été tué hier par deux policiers. "Je nettoyais ma matraque, et le coup est parti tout seul!" a déclaré le brigadier Trognibus, qui risque jusqu'à la suspension de son permis de conduire, avec sursis."*"Débat: pour ou contre les polémiques stériles?"*"Le nouveau logiciel "Kiki et Zouzou" plus controversé que jamais: "Nous n'avons pas vu le jeu, parce que nous ne sommes pas encore arrivés à faire entrer la disquette dans notre magnétoscope, a déclaré Monseigneur Lustucru, mais nous protestons d'avance contre sa diffusion en librairie!"*"Un développeur de logiciels a fait irruption hier soir dans un club d'informatique, et a ouvert le feu à l'aide de son pisto-laser sur trois jeunes malfrats qui venaient de dupliquer illégalement son dernier jeu. Les disques durs ont résisté, mais les trois criminels ont été désintégrés sur le coup. La question du rétablissement des QHS pour les pirates de logiciels ne pourra plus être éludée très longtemps par les socialo-marxistes."*"Encore une victime des virus informatiques, en la personne de notre collaborateur Max Flox. Son logiciel favori ("Arian Warrior", un choute zème eupe sud-africain, mettant en scène un jeune patriote breton dans le quartier de la Goutte d'Or) a en effet été irrémédiablement effacé, victime du lobby judéo islamico cosmopolito maçonnique pour la déstabilisation des valeurs fondamentales de l'Occident Chrétien."*"Ça ne peut plus durer, a déclaré le porte parole du mouvement pour un logiciel libéral, le piratage nous cause un tort considérable et freine le dynamisme de nos entreprises et nous empêche de relever le challenge de l'Europe de 92. Si la police faisait son travail, nous pourrions éditer beaucoup plus de jeunes auteurs, et même -qui sait- peut-être les payer!"*.*Amandine avait gagné ses galons sous les crèmes au collagène comme d'autres sous les bombes. Rédactrice permanente au cahier beauté de l'appendice hebdomaire "L'univers madame", elle n'avait d'ailleurs pas si mal tiré son épingle à cheveux. Mais la cosméto-critique est une science inexacte, et c'était l'épiderme qui payait l'addition. L'avenir d'Amandine se voyait désormais au fond d'un pot de soins aux liposomes actifs.*.*"Oui, Jean-Paul vous m'entendez?? Eh bien oui Jean-Paul, troisième point en direct pour -si vous me permettez l'expression- cette grande fête de la petit reine, il faut bien le dire. Je vous quittais tout à l'heure sur le sublime exploit de Svend Andersen. Svend Andersen, auteur d'une formidable échappée a été victime d'une mauvaise chute -mais y a t'il de bonnes chutes?- Svend Andersen je disais donc, a vu son avance fondre comme neige au soleil. A vous Jean-Paul!"*.*"Gnnn... Chalout les p'tis trous... P'tis trous... Gnnn Gnnn..."*.*-Je proteste! C'est parfaitement anti-déotonlogique que Marc écrive un article sur son propre bouquin pendant les heures de travail!*-Putain t'as vraiment le don pour chercher la petite bête! Et puis comme ça j'ai des informations de première main, hé!*-Gilbert a raison, Marc. Admets quand même que tu aurais pu prendre un pseudonyme pour signer ta propre interview, ça aurait fait plus crédible!*.*-Alors pour la rubrique ciné, j'avais pensé à Front Page, Bel Ami et Citizen Kane. Mais bon, si vous en voulez pas...*-Tu devrais faire dans le théatre aussi, y'aurait toujours du monde au balcon, waoooo!!*-Pauv' con...*.*"Bon allez, soyez un peu constructifs les enfants, j'ai un canard à sortir! Pour l'instant y'a juste Patrick qui a proposé de prendre un apéro et Nadia qui a demandé quand est-ce qu'elle serait payée... Ça fait un peu maigre!"*.*-Ouais, alors je viens de finir une enquête, je me suis fait passer pour un développeur en situation irrégulière. Y'a fallu que je maigrisse, que je fume trois paquets par jour et que je devienne myope...*-Entrer dans le personnage, ça c'est du journalisme-vérité! La prochaine fois on aura qu'à envoyer une petite pigiste se faire passer pour une strip-teaseuse, ça lui apprendra le métier! Et je me dévoue pour faire les photos, warf!*.*-Oui, moi je trouve quand même que le papier du cahier économie fait un peu cheap. Quand on sortira de l'imprimerie faudra bientôt tirer la chasse d'eau.. *-Bon écoute, encore une comme celle là et je te colle à la rubrique télé sans prime de risque!*.*-Un papier sur l'alcoolisme, ouais, c'est pas une mauvaise idée.*-Et puis ça sera pas la peine d'aller chercher très loin pour trouver un spécialiste...*.*.*Quatre garçons, le pileux tondu de frais et la bobine à sortir d'une école de commerce, se dandinaient le popotin sur la scène. L'un deux, minaudait en play-back un gimmick limpide et entrainant. Un carré qui n'avait pas attendu d'être ressorti du formol pour passer sur les antennes.*.*-Quelle énergie, dites donc! On leur souhaite en tout cas une longue carrière... Eh bien oui, bienvenue chers amis sur le plateau de B comme???*-Bonheur!!!*-C'est formidable! Tout de suite nous accueillons nos trois candidats!*.*Toutes quenottes au vent, à l'air des sunlights, Luc Riboisière connaissait la chanson aussi bien qu'un vieux singe à qui on n'apprend plus à en faire. Un Monsieur Loyal matiné Propre, simultanément gendre idéal pied au plancher et papa-gâteau main sur le palpitant, beat-box et tambour battant à l'unisson. Assez pour sentir le dentifrice et l'eau de javel à pas mal de mégahertz à la ronde.*.*-Bonjour Odile!*-Bonjour Luc...*-Qu'est-ce que vous faites dans la vie, Odile?*-Je suis dans la confection.*-Un bien beau métier que celui de la confection... Eh bien, bonne chance Odile!*.*-Bonjour Amandine! Alors Amandine, en quelques mots vous êtes??*-Heu bin... J'ai vingt trois ans, et puis je suis ancienne étudiante.*-Vous vous sentez d'attaque? Pas trop intimidée?? Hein?*-Bin heu...*-Ah si, un peu quand même, ha ha!!*-Heu... C'est quand même la première fois que je passe à une heure de si grande écoute...*.*-Eh bien dites donc mon cher Jacques, vous voilà le seul homme parmi nos trois condidats, carrément!*-Oui, heu, héhé...*-Et j'ai commis une petite indiscrétion... Vous me pardonnez, Jacques? Il parait que vous êtes... Que vous êtes cé-li-ba-taire!!*-Heu, oui, enfin c'est à dire que je travaille beaucoup, alors...*-Ha ha! Je vois que vous ne laissez pas indifférentes certaines de nos spectatrices!*-Oui, heu... En effet...*-Allez on vous encourage Jacques! A coté de deux demoiselles aussi charmantes et devant trente millions d'amis téléspectateurs, ça n'est pas si facile!*.*-Attention, première question! Ecoutez-bien, il y a un petit piège! Parmi ces quatre personnalités, quel est l'intrus? Olivia de Haviland, Ronald Reagan, Humphrey Bogart et Louis Jouvet?*.*-Je pensais à Humphrey Bogart... C'est lui que Claude Chabrol n'a jamais dirigé?*-Mauvaise réponse Odile... Voyons c'était pourtant simple: ni Ronald Reagan, ni Humphrey Bogart, ni Louis Jouvet ne sont des actrices de cinéma!*.*-Je dirais Ronald Reagan... Je pense que c'est le seul à n'avoir jamais tourné pour le savon Lux?*-Mauvaise réponse! Dommage, Amandine... C'est Louis Jouvet, qui a été le seul à ne jamais avoir été dirigé par le réalisateur de Robin des Bois en 1939, Michael Curtiz, qui tourna également les aventures du Captain Blood et Casablanca! Et on viendra dire que ça n'est pas une émission culturelle!*.*-Louis Jouvet peut-être? C'est le seul à avoir fait de la politique, non?*-Ha là là là... Olivia de Haviland était la seule à utiliser de la laque et non de la brillantine! Vous ne marquez pas, desolé Jacques, mais rien n'est joué!*.*.*-Deuxième question! Quel est le point commun que partagent tous les deux en même temps Michel Droit (de l'Académie Francaise) et Michel Platini?*.*-Heu, un meublé rue de Bièvre peut-être?*-Quel dommage, Odile! Michel Droit (de l'Académie Francaise) et Michel Platini ont tous les deux écrit un livre! Eh oui, un livre, il fallait y penser!*.*-Je pense qu'ils travaillaient tout les deux pour Pernod-Ricard avant de se lancer dans la politique?*-Je crois que vous confondez un peu, Amandine... Ils ont fait tout bêtement leur première communion une année bissextile! C'était pourtant dans la rubrique "Télé-Méga-Plus vous en dit plus" du magazine Télé-Méga-Plus de cette semaine!*.*-Est-ce qu'ils n'ont pas fait partie, à des moments différents, du comité éditorial de l'Equipe?*-Aïe aïe aïe, Jacques que vous arrive-t'il?! C'était presque ça! Michel Droit (de l'Académie Francaise) et Michel Platini étaient tous les deux pour la France à la demi-finale de la coupe du monde contre le Brésil, ça n'était pas plus bête que ça!*.*-Odile, Amandine et Jacques, dernière question qui vous départagera! De quel film célèbre est tiré cette réplique "Dont' tell any bullshit, you little motherfucker... Ya know man, you'd better look around or this fucking war gonna fuck you!"*.*-Je pensais à "Pépé le Mocko" de Steven Spielberg, avec Spencer Tracy et Jacqueline Maillant...*-Mauvaise réponse, dommage, mais il y a de l'idée!*.*-Ou alors je dirais "Le grand bleu avec une chaussette tranquille" de Stanley Kubrick...*-Ah là là!! Quelle erreur! Louis de Funès ne savait pas parler anglais, voyons!*.*-C'est de Kurosawa?*-Noooon... Vous faites fausse route: ça n'est pas un film comique!*.*-Je sais! C'est le remake américain de Fanfan la Tulipe! Avec Chuck Norris à la place de Gérard Philippe?*-Ouiiii!! Bravo!! C'est fabuleux!!*.*Entre entrechat et pas deudeu, Luc Riboisière virevoltait, exultait un speech rose tuméfié micro-ondable, faisant des pieds, des mains et du genou pour gratifier ceux qui joignaient à peine les deux bouts en se serrant les coudes. Between l'élégance mi-canaille début de banquet et la veule vulgarité VRPBMW, Riboisière avait assez de gencive pour caresser l'écran dans le sens du poil, assez de gringue pour lui rentrer dans l'os et lui faire crever la panse.*.*-Eh bien Amandine, quel suspense dites-moi!*-C'est bien simple j'en suis toute névrosée!*-Eh bien Amandine, quelle émotion dites-moi! Amandine, est-ce que vous savez ce que vous avez gagné?*-Un mari gratuit?*-Eh bien Amandine, quel humour dites-moi! Amandine, vous allez voir qu'on ne se moque pas de vous...*-Ah bon?*-Amandine, vous venez de faire tourner la roue du grand Pimbo-Trip! Il y avait également en jeu des voyages pour la Turquie, la bande de Gaza et Beyrouth rive gauche. Amandine, vous venez de remporter un aller, et un retour je l'espère, pour vous et votre chat en direction de la république de San Bananas!*.*-Ha là là, pas trop déçue Odile? Allez, ça n'est qu'un jeu et vous ne repartirez pas les mains vides...*-Ouais, mais en attendant j'ai l'air d'une pomme devant huit cent millions de télespectateurs!*-Je vois que êtes bonne joueuse, Odile! Pour vous récompenser de votre courage et de votre sportivité nous vous offrons...*-Du fric?*-Non, mieux que ça! B comme Bonheur vous offre, chère Odile, les douze premiers volumes de la Grande Histoire de France du XXème siècle!*-Dites-donc, heureusement que je sais lire.*-Avec, tenez-vous bien Odile, une réduction exceptionnelle sur le fabuleux crédit gratuit qui vous permettra d'acquérir les quarante huit autres volumes à un tarif particulièrement avantageux!*.*Sous des décibels de laque et des effluves d'applaudissement, le sourire blanc-bleu tarif syndical de Catherine, la Catherine de la télé, brillait de tous ses mégawatts. C'était son job, son turbin qu'on la payait pour. Nippée en sapin de Noël Lacroix, elle faisait l'œuf de Pâques du plateau, œuvrant pour l'ascemption de l'audience. En plein dans l'œucuménisme cathodique.*.*"La bataille des Ardennes"*"Juin 68"*"La libération du 10ème arrondissement"*"La mode sous Vichy"*"L'exode des pieds noirs"*"Le Front Populaire"*"La vie des poilus"*.*-Qui c'est? C'est une pub en direct pour la caisse de retraite?*-Mais Maman, qu'est-ce que tu fais ici? C'est un plateau de télé!*-Ah c'est votre mère? Je me disais bien qu'il y avait un air de famille...*-Qu'est-ce que vous voulez, avant ma naissance elle refusait de prendre la pilule, maintenant elle refuse de se faire teindre les cheveux. Enfin, bon, c'est foutu. Je présenterai jamais le journal de 20H...*.*-Mais qu'est-ce qui se passe?*-Comment ça? Ça n'est pas parce que tu passes à l'ORTF et que tu ne sais pas les bonnes réponses que ça te donne le droit de ne plus reconnaitre ta vieille mère!*-Mais non Maman, tu sais bien que ça n'a rien à voir!*-Et tu veux me traîner dans la boue, moi ta mère, devant dix millions de télespectateurs! Sans compter Madame Beudabotte qui va encore faire des remarques sur ton éducation... Je vais àtre obligée d'émigrer dans une autre paroisse par ta faute! Je vais devenir une recluse, une miséreuse mise au banc de la société!*-Dimiyons, dimiyons, c'est vite dit! C'est comme à l'assemblée nationale, si tu compte ceux qui dorment, ça fait déjà sérieusement dégonfler les statistiques...*.*-Monsieur le présentateur, je ne vous laisserai pas insinuer qu'Amandine n'a pas reçu une éducation complète!*-Totale? Y'a fallu que je lise l'intégrale de Laurence Pernoud à la lampe de poche pour comprendre la maternité!*-Je t'en prie, ne profite pas qu'on est entre nous pour dire des choses honteuses!*-D'abord c'est de ta faute Amandine, je t'avais bien dit de continuer tes études et d'écouter le jeu des mille francs plus souvent!*.*-Madame, calmez vous! Aïe! Putain, c'est bien la dernière fois que j'accepte de faire une émission en direct... Je savais bien que le directeur voulait ma peau!*-Scélérat! Montrez moi vos questions! Avouez que vous avez conspiré pour que ma pauvre fille se couvre de ridicule devant dix millions de téléspectateurs!*-Ouille! Soixante millions, madame! Ahhh! Soixante millions huit cent mille!*-Moi qui vous prenais pour un garçon comme il faut, vous n'avez pas même la galanterie de laisser gagner ma fille qui est toujours célibataire! La cuistrerie a des limites!*.*Pour la première fois, Amandine gouléyait l'aisance vipée de la classe pas que ça à faire. A B comme, on ne se foutait pas du Bonheur. L'aéroplane l'avait prise par la main, pour l'emmener vers d'autres cieux. Etape non smoking ceinturée, semi purgatoire à gueule d'atmosphère et de température extérieure.*Le corridor était straight, moelleux, et l'ambiance chiante ce qu'il faut pour être confortable. On y becquetait cocoon, en pensant à sa mère et au gaz qu'on n'avait pas fermé (pour les femmes), en matant (pour les hommes) l'œil assis au niveau G, les vazeviens des hôtesses, pour un oreiller ou un kawa.*Amandine ignorait tout de ce pays. Elle n'avait que frôlé les pages juteuses et glacées des fascicules, qui gerbaient la joie de vivre tropico nœud-nœud. Elle claquait la porte à mère, veaux-vaches, télé, radio et métro pour s'aventurer vers le grand frisson dorsal de l'inconnu.*.*Depuis son voyage à Vancouver quand elle était en 5ème, Amandine avait les aéroports à la bonne. Des interfaces de peuples où l'on barbotait dans la moquette et le multi-éthnique (et nique), encore rassurantes, déjà exotiks (et toc). On devrait d'ailleurs construire les aérogares plus près les unes des autres, pour qu'on puisse y aller passer ses vacances sans prendre l'avion.*La foule, des goûts et des couleurs qui, justement, discutaient. Ou s'ignoraient. A défaut d'un protocole commun, l'aéroport faisait dans le multi-standard. La moindre annonce bégayait, la moindre porte de vécés/lavatories, était traduite/translated, en deux temps trois mouvements, deux langues trois dialectes.*.*-Mais allez, dis-le, mademoiselle voulait savoir si j'étais bien avec Gabrielle pendant qu'elle va se faire mumuse à l'hémisphère!*.*-Comment ça, Tom? Je te manque déjà?*-T'as preféré emmener ton chat pour me laisser seul avec moi-même, il faut en supporter les conséquences!*-Humphrey avait besoin de dépaysement, et il te reste plein de travail à terminer!*-Quel plaisir de voir que tu œuvres pour mon bien! Un palôt pour toi et un coup d'latte bien viril dans le gras du chat...*.*-A part ça, je voulais juste te dire qu'il est trois heures du mat'...*-Quelle connerie ce décalage horaire, il faudrait standardiser tout ça une bonne fois pour toutes.*-Allez allez... C'est pas la première fois que tu me réveilles en pleine nuit...*.*-Salut Tom! Je suis arrivée, c'est génial non?*.*-Follement. Tu voyais bien que c'était pas la peine que je te tienne la main pendant tout le voyage pour que tu arrives entière!*-Et puis tu aurais pu faire de mauvaises rencontres. Tiens, ça me fait penser que j'ai une copine hôtesse de l'air.*-De l'air de quoi?*-Idiot! Elle était complétement surmenée, une vraie cocotte minute. A la fin elle finissait par répéter tout ce qu'elle disait en anglais.*-Du genre my cocotte minute is rich?*-Et comme son mec était à la fois insomniaque et prof d'allemand, il a fini par plus supporter de l'entrendre rêver avec la traduction simultanée, parce qu'en plus elle parlait en dormant.*-T'as de ces copines, quand même.*-Le type lui a dit "la réforme d'une experte de la langue qui rêve d'avoir le cul en l'air, oui. La chienlit d'une schizo, non!" ou quelque chose comme ça... Et il a demandé le divorce!*-Toi c'est bien, au moins quand tu es au pieu, tu sais laisser parler les hommes! Allo?? Amandine?? Merde, elle a racroché...*.*-J'avais pensé à t'écrire une carte postale, mais il n'y avait pas de boîtes aux lettres dans l'avion.*-A t'entendre, ça s'est quand même visiblement bien passé?*-Pas mal... Mais y'avait ni pirate de l'air, ni Beastie Boys, ni meute de journalistes en voyage de presse, ça manquait quand même un peu d'ambiance.*.*Amandine scruta l'horizon promiscuitaire. L'aventure: ni cars hollandais devant les sex-échoppes du boulevard de Clichy, ni ristous japonais tenant plan tromeu rilega teyefala comme prunelle d'yeux bridés ou bouée de sauvetage. La Palmer aimait les immigrés, les réfugiés politiques, elle se retrouvait touriste.*Il y a des envies qui n'attendent pas. Se staurer à nouveau, prendre une douche, épouser un matelas après un voyage en avion (les publicités de la compagnie étaient pourtant formelles: avec le nouvel agencement des fauteuils de la classe affaire, Amandine aurait dû être à l'arrivée plus en forme qu'au départ. Foutaises, va).*Parer au plus pressé. Piquer une tête, tâter du flot et voir de près si le sable chaud sentait aussi bon que la presse veut bien l'écrire. Tout un listing.*De nos jours, plus question de passer l'holiday à se tourner les miches. Sayonara le séjour à l'ancêtre, rayée de la carte la vacation à la glande, obsolète l'été bonne franquette: le club vous remettait en forme autant qu'en question (?). La documentation était formelle: sports, loisirs, activités sans oublier les sports, les loisirs et... les activités.*.*Aprés l'astrolomorphopsy et la marche sur les charbons ardents quelques part vers les steps de Tibériade, le Cadre moderne à fort potentiel -menton volontaire et cheville lardée de l'élastique ombilical- venait, increaser son efficience.*Un saut de l'ange vers l'infini. Vachement spirituel, religieux en diable au niveau du vécu. Suicide collectif d'ouailles fanatisées venues pour aller jusqu'au bout d'elles-mêmes, le pied sanglé d'un porte-jarretelles géant. Chacun aspirait à connaître ses limites.*"Excellente idée que ce nouveau sport! Ça va redonner un coup de fouet à l'industrie du caoutchouc et faire remonter mes actions dans les comptoirs d'Indochine."*.*-Bordel, j'ai les pétoches de me viander les couilles ou de me prendre la bite dans ce putain d'élastoc à la con!*-Bien fait pour ta gueule, t'avais qu'à pas t'inscrire à HEC! Moi au moins, j'y suis pour rien, c'était ça ou le contrat de reconversion chez Félix Potin.*.*-Incroyable qu'on soit obligés d'aller jusque dans ce foutu pays pour avoir le droit d'exprimer par l'effort physique notre instinct de vainqueurs.*-Comme quoi, la démocratie est un concept très relatif...*.*-Merde, et si l'élastique cassait?*-Déconne pas, c'est de l'acier suédois ce truc!*-Putain, et si le pont se mettait à craquer? Ou si la guérilla le faisait sauter?*-Mais non, j'ai vu qu'il supporte dix camions de troupe en même temps, c'est marqué!*-Et si ma mère me voyait chier dans mon froc? Je peux plus faire marche arrière!*-Elle verrait que t'es pas un vrai battant, voilà.*.*Et si cette espèce de capote modèle grands soirs qu'Amandine avait au pied s'avérait trop longue pour le ravin, tout ça serait quand même suffisamment élastique pour retourner illico les restes de son macabre macchabée à l'expéditeur, dans un ultime défi aux lois de la pesanteur. C'est à cet instant qu'elle jura de mener une vie douillette et de ne plus jamais partir en vacances...*.*"Mais Maman, qu'est-ce que tu fous là?"*"Une ravissante crique nichée au creux d'un petit coin de paradis qu'ils disaient... Il manquerait plus qu'un débarquement de boat-people et ça serait le bouquet."*"POUTCH, la lessive impitoyable avec les tâches rebelles!"*"Connaissez-vous les plages du Bophuthatswana?"*""Vivre et mourir pour la Patrie", les derniers poèmes du Général-Président Sancho-Alvarez (aux éditions de la pensée libérale universelle)."*"Ça commence à bien faire: je me suis baigné tout seul aux Seychelles, j'ai baisé une bigoudène sur un port en hiver, j'ai subi les assauts de meutes de bédouines en rut à quarante degrés à l'ombre, sans ombre. Mais bordel de merde, j'ai jamais pu avoir EN MEME TEMPS la sea, le sex et le sun!"*.*-Quel pays de rêve!*-C'est vrai, y'a tout ici! La mer, le soleil, un pouvoir sûr, un réel consensus politique et même pas de charges sociales!*-Tout pour encourager les entreprises être plus performantes! La liberté est pas forcément là où la gauche essaye de nous le faire croire!*.*-C'est pas mal ce pays, j'aimerais bien y rester pour de bon!*-Mais t'es dingue! Tu veux devenir un immigré, ou quoi??*.*.*Amandine examina ce curieux croisement de Pancho Villa et de sapeur Camembert. Rayon volaille métallique, le San Bananas a su appliquer les recettes des deux autres tiers du monde. Empaqueté dans son uniforme, le casque au ras du saucier, le petit muet devait, depuis qu'il avait décidé de se laisser pousser la moustache, se raser les idées tous les jours. Il avait sans doute même trouvé un moyen de les épiler définitivement, car si la connerie insterstellaire de certains faisait reculer les confins de la galaxie, la sienne ne devait pas aller plus loin que le bout de son fusil.*.*-Bonjour Mademoiselle, vos papiers s'il vous plait!*-Miracle! Enfin quelqu'un qui parle francais...*-Que croyez-vous, on a suivi des stages de formation à la psychologie linguistique. C'est parce que les crédits de l'armée ont augmenté.*-Blague à part, c'est un truc de la caméra invisible?*-Ne commencez pas à jouer au plus malin! Vos papiers!*-Je vois que vous avez pas encore appris l'humour francais. Et déjà il y a le s'il vous plait en moins, la discipline se relâche!*-Dépàchez vous ou c'est autre chose que vous allez avoir en moins! Papiers!*-Qu'est-ce que vous êtes crispés, vous alors! On peut pas dire que vous œuvrez pour le tourisme local. L'an prochain je vais en Corée du Nord, ça vous fera les pieds...*.*-Qu'est-ce que vous voulez? Livret de santé, carte bleue, carte orange...*-Rien que votre passeport.*-Entre nous, c'était bien la peine que je plaque la RATP si c'était pour me faire contrôler. Ou alors vous vouliez pas que je me sente dépaysée, c'est trop chou!*-Le métro? Mais Grâce à Dieu et au Général-Président Sancho-Alvarez, nous travaillons à l'air libre!*-Vous devriez venir à Paris faire Mairie d'Issy/Porte de la Chapelle, je suis sûre que vous vous feriez tout un tas de petits camarades dans la maré-chaussée locale.*-Aller à l'étranger? Le sergent Garcia-Ampudia et moi-même ne trahirons jamais le Général-Pré...*-Je sais, n'empêche que vous perdez votre temps à me contrôler! Vous ressemblez beaucoup plus à des immigrés clandestins que moi...*.*.*-Franchement Amandine, tu ne crois pas que tu exagères? Partir sans même me prévenir! Je t'ai cherchée partout!*.*-Dis-moi au moins que tu n'es pas seule dans ce pays!*-Tu sais, j'ai passé l'âge que tu te soucies de ma virginité...*-Ne vas quand même pas me dire que tu es seule ici! Tu as bien dû te faire des amies à Paris?*-Bin y'avait deux billets, alors j'ai emmené Humphrey.*-C'est vrai, tu n'es vraiment pas très sociable! Déjà quand tu étais petite tu avais un mal fou à te faire des petites camarades de ton âge.*-T'es drôle! Partir pour une semaine, faut pouvoir se libérer! Mes copines pouvaient pas.*-C'est vrai que tu ne t'es toujours pas décidée à travailler. C'était bien la peine d'arrêter tes études!*-Tu me fais marrer avec ta pension de veuve de colonel! C'est pas la crise pour tout le monde...*.*-Je peux vraiment plus gagner à un jeu télé tranquille, faut que je te retrouve sur mes talons!*-Eh bien moi je suis sur les genoux! Tu as de la chance que j'ai pu trouver un charter pour ce satané pays!*-C'est ça, t'es jalouse parce que j'y vais toute seule! Fallait pas t'inquiéter, je t'aurais fait un compte-rendu détaillé à mon retour.*-Encore eût-il fallu que tu puisses revenir à la maison, tu n'es pas au courant?*-Au courant de quoi? Je lis plus vraiment le Fig-Mag en ce moment. T'es allée chez le coiffeur?*-Une crise diplomatique vient d'éclater entre le gouvernement du San Bananas et le nôtre! Je savais les socialistes dogmatiques, mais pas à ce point là!*-C'est bien, si y'a un coup d'état avec des otages, on sera ensemble...*.*-Ça commence vraiment à bien faire!*.*-Quel vocabulaire! Pardonne-moi de m'inquiàter de ce qui arrive à ma fille unique.*-Mais t'inquiète pas, j'ai pris du linge de rechange, et même des préservatifs!*-Mais ne parle pas si fort, on pourrait nous entendre!*-C'est vrai que question look, tu cultives pas mal la discrétion...*.*-J'espérais passer une semaine tranquille, enfin seule! Et même à l'autre bout de la planète je retombe sur toi!*-Seule?! Ne vas pas me dire que tu n'avais pas une amie pour t'accompagner?*-Pour qu'elle me tienne la main?*-Aprés tout, ça n'est pas plus mal. Telle que je te connais, tu serais partie en compagnie d'un "pote" maghrébin avec un nom impossible à retenir.*-Au fait Maman, t'as ton passeport en ràgle? Des fois que tu soies pas en situation régulière.*-Ce sont des problèmes qui ne t'effleurent même pas, mais les immigrés et les douaniers du San Bananas n'ont que faire de la législation francaise!*-Et puis quoi, je suis pas seule ici, y'a plein de monde... Même des flics.*-Voilà la preuve qu'on est en sécurité! Au moins sans moi, tu ne serais morte que de faim et non pas agressée par des voyous...*.*"Bill Palmer IV, le retour"*"La vie au grand large, quel pied!"*.*.*"Don't walk on the grass, fix it!"*La Mère, se pencha telle une fée vers la poussette d'Amandine. La concurrence était rude. Elle jugea sur pièces d'un coup d'œil urgent, imagina le papa, puis reprit ses esprits: SON morpion était vraiment le plus beau. Il se faisait encore jeune, et l'oum n'était pas suffisamment entrainée pour ne pas ressentir ce frisson toutes catégories quand son rejeton croisait la tétine avec un challenger.*La démographie devenait curieuse. Il n'y avait plus guère que les immigrés et les pétainistes pour mettre leurs enfants au pluriel. Les premiers, parce qu'ils aimaient ça, les seconds parce que Louis Pauwels n'avait jamais expliqué de quel côté on prenait la pilule. Amandine se demanda s'il y avait en France autant d'arabes que de fachos, et autant de sillons de Cheb Kader dans les bacs à disques que de raies sur le côté dans les écoles privées.*"Cyrille, Donatien! Voulez-vous rester tranquilles!"*Tom avait été lourdement traumatisé par l'accouchement, beaucoup plus qu'Amandine d'ailleurs. C'était un garcon sensible qui savait pousser très loin la synergie. Il est vrai que l'aspect hard-gore de la chose cadrait mal avec l'imagerie mièvre et dégoulinante de l'enfantement. Qu'importe, la mère d'Amandine était contente (Tom s'était débrouillé pour être orphelin), quoiqu'elle eut préferé un collage certifié soutane.*Devenir mère ne rendait peut-être pas forcément con. Ça faisait suivre les conseils de Florence Pernoud, investir dans les couches sexuées (un secteur de haute technologie, au même titre que la lessive), apprendre dans Parents les mouvements pour retonifier les globes et -pour tout dire- un peu retomber en enfance. N'empêche qu'Amandine avait senti avec hauts le cœur son nombril qui mettait les bouts.*.*.*"Je me souviens, c'était y'a pas si longtemps... Oh le chat, tu m'écoutes? Evidement, tu peux pas comprendre. Pourtant y'avait pas mal de gaillards sains et vigoureux qui me faisaient du gringue, faut croire que c'était pas pour rien. Mais t'es quand même le seul homme à pas m'avoir fait faux-bond. Tiens, enfile ça, que je vois si ça te va. Faudrait pas que t'attrapes froid..."*Amandine n'était plus vraiment une fille, mais elle était déjà vieille. Ça compense. Chaque jour, elle avait remis sa vie au lendemain, s'engourdissant comme un jour qui se désagrège. Ses copines étaient mariées, le téléphone sonnait un peu moins souvent. Les hommes perdent leurs cheveux, pas les femmes. Alors elles ont inventé les rides...*.*-Quelle veinarde la mère Amandine... Les grands voyages à travers les océans, c'est toujours pour les mêmes!*-Je serais bien restée plus longtemps, mais j'ai pensé que j'allais vous manquer! Il fallait que je vous raconte tout ça.*-Je t'ai toujours dit que tu devrais faire grand-reporter.*-T'aurais vu! La plage, le méga-soleil des familles...*-T'étais comme un coq en stock si je comprends bien.*-Et tiens toi bien, à part Humphrey, y'avait pas un chat!*.*Enfin seules. Loin des hommes, les femmes étaient bien différentes. Pendant qu'ils buvaient du foot ou étaient à la bière, elles en profitaient pour parler jules, chiffons ou souvenirs de voyage couché au quart de tour sur papier brillant. Vile comploterie où la rombière et ses congénaires fomentaient à loisir quelques secrets de derrière des airs de fanfreluches. Secrets qui resteraient, comme tous les autres et depuis l'Eternité (soit l'apparition du sexisme), hermétiques aux hommes (qui inventèrent ensuite Femme Actuelle en réprésailles).*.*-T'es chiée quand même, t'aurais pu m'emmener avec toi!*-T'es malade? Y'avait les caméras, la France entière nous aurait vus ensemble alors qu'on n'est même pas mariées!*-Et alors, faut assumer ma vieille! Tu pourras pas cacher longtemps à ta mère que t'es folle de moi et de mon corps!*.*Qui aurait cru Amandine capable de sacrifier au rite païen de la photo-vacance, et à la coutume fétichiste de sa conservation? Des carottes rectangulaires qui cachent la forêt, des greffons decadrés de petit bonheur, prélevées sans chance sur papier brillant.*.*-Qu'est-ce que t'as fait pendant ton voyage? Bronzette et trempette tout le jour et all night long?*-Mais c'est fini ma vieille, le tourisme oisif! Le bronzage s'en va, les souvenirs restent!*-Tu nous as ramené des boules avec de la neige et une vierge-baromètre?*-Rigole, t'as vraiment rien à foutre de l'attrait de la véritable authenticité.*-C'est vrai que je te vois pas faire du tourisme con, pas ton genre! Une fille cultivée comme toi.*-Rigole, mais c'était un club trois étoiles réservé aux cadres sportifs et méritants amateurs de vacances-challenge.*-Des beaufs, quoi...*.*-Eh 'mandine, c'était pas vraiment la ZUP ton bled!*-ZUP, ZUP... C'est qu'on traite pas n'importe comment les VIP comme moi!*-Tu parles, telle que je te connais t'avais encore gringué le teur opératour...*-Figurez-vous que dans le village j'avais même un lit pour moi toute seule!*-Pour toi toute seule? Ça a dû te faire tout drôle, non?*.*Qu'Amandine ait profité de l'occasion pour faire passer ses photos de vacances ("Bin quoi Annie, ça t'intéresse pas?") est au fond assez accessoire. Le séjour avait été une bérézina et on se prenait à regretter que la pellicule eut été pour une fois bien enclenchée dans l'appareil (un modèle italien offert par la mère Palmer à sa fille le jour de sa première communion). Il fallait juste s'empresser de faire croire qu'on pensait le contraire. Et chacune de rêver d'ailleurs...*.*.*-Ça alors! Mais vous êtes Mike Vincent, le célèbre chanteur!*-Eh oui, je suis venu faire la promo de ma dernière compilation "Bestof 1961-1978, haousse mégamix"*-Quand je pense que les Américains ont toujours pas reconnu votre génie...*-Monsieur Henri, mon producteur, a préparé pour le marché local une version en espagnol de "T'en vas pas Pamela" qui devrait faire un malheur en Europe!*-Ce retour des seventies en ce moment... Même Pierre Chaunu aurait pas osé espérer ça.*-C'est plus subtil chez nous, les artistes. C'est une véritable quête de l'identité... J'anticipe déjà sur la mode des années 2010!*-Et ça sera quoi?*-Le retour aux années 70.*-Vous qui êtes branché sur tout ce qui se fait de nouveau, vous allez pouvoir me dire si je dois mettre mes pattes d'éph' et mes platform boots à la surprise partie que donne ma cousine samedi prochain?*.*-Mon Dieu! Il aura fallu que j'aille à l'autre bout de la planète pour rencontrer une aussi charmante demoiselle! Peut-àtre même nous voyons nous tous les jours à Paris sans même nous remarquer!*-Ah bon, vous aussi vous allez au Monoprix?*-Regardez: vous une aventurière des temps modernes, une voyageuse de l'absolu, bravant le danger loin de toute civilisation. Et moi, Mike Vincent, ce chanteur populaire adulé des foules, traqué par les groupies qui s'arrachent mes chemises. Et pourtant, pourtant, nous sommes tous les deux aussi seuls.*-Quel dur milieu que le show-biz. Mais quand même, la célébrité, les couvertures des journaux, tout cela doit être si grisant!*-Ah vous savez, les groupies, la notorieté, les autographes, les interviews à OK Magazine, tout cela est bien illusoire.*-Que dites-vous? Sous l'habit de lumière de l'idole des jeunes battrait aussi le cœur d'un homme?*-A propos d'homme, je prépare une tournée dans toute l'Europe, que diriez-vous de m'accompagner?*.*-Chut!! N'ayez l'air de rien, je suis en mission secrète...*-¿¿¿El Signor Jacques Vabre???*-Comment ça?! Vous êtes au courant?*-Ma qué, y'a ouné madame qu'est lé passé cé matin prendre lé café! Yé là laissé qué les mauvais grains!*-Mille sabords! Grand Mère m'a encore doublé!*.*-¿Qu'est-ce que je vous sers?*-Vous avez du Coca-Cola?*-On a plus que du Canada Dry de contrebande. Les Américains refusent de nous vendre du Coca-Cola tant que Ramon et Miguel n'auront pas reconverti leurs exploitations de cocaïers en champs de fraises des bois...*.*.*Mike Vincent avait profité du retour de manivelle des pelles à tarte. Le public l'avait unanimement exhumé de ses mémoires fugaces à bulles de savon, tout comme il croyait s'en être à jamais débarrassé une franche décade auparavant. Bien sûr, la cryogénisation -en attendant des jours meilleurs- avait eu quelques ratés, mais le maquillage ceci compensait l'abysse du temps cela. Mike avait rempilé pour un tour et savourait la baraka retrouvée, sans vraiment savoir d'où venait cette côte d'oubli en chute libre.*"Quelle conne je fais, pensa Amandine. Encore trois ans à tirer derrière ce has-been peroxydé! J'aurais jamais du lui dire que j'étais au chômage et que j'avais pris des cours de danse quand j'étais à la communale. Bon, maintenant ça va àtre sa reprise disco de "Chérie je t'aime, chérie je t'adore"... Putain, je déteste les chorégraphies orientales, ça me nique les lombaires... Pourvu que mes copines aient pété leurs télés."*Un tour de rein, quelques pas de danse, ça allait pas bien loin, mais ça suffisait à faire illusion. Pendant que Mike Vincent alternait surfs sur les écumes yéyé-discobeat et morceaux de bravoure lacrymaux, les remueuses assuraient le gros des troupes de la deuxième zone. Sanglées dans leur shorts moule-bumper à paillettes, les préposées aux chœurs brisés entendaient une rengaine gaie et tartignole. Le moral, lui, entonnait des deux mains le blues de la potiche mouvante.*.*.*-Que personne ne bouge, c'est une prise d'otages!*-Venez Amandine, échappons nous!*-Ta gueule, espèce de valet à la solde du pouvoir vestimentaire!*-Ils ont pas le fric de se payer des uniformes tes copains, ou alors ils poussent la transparence un peu loin.*-Mais Amandine, c'est un commando de la guérilla nudiste! Il fallait que ça tombe sur nous...*-La ferme, blondasse! Où est le téléphone?!*.*.*-Je vous préviens, si vous libérez pas une fréquence pour une radio nudiste, on continue à leur rajouter un vêtement tous les quarts d'heure jusqu'à ce que mort s'ensuive!*-Allons, soyez raisonnables! Toute la bande FM est occupée par la voix de l'Amérique et les communications militaires. Et on vous a déjà augmenté le prix du caleçon de façon significative le mois dernier!*-Jouez pas au plus malin! On a encore tout un stock de peignoirs de bain à leur coller sur le dos à vos deux marioles! Et vous savez combien il se paye de chemises en satin par mois votre Mike Vincent?*-Non! Pas les peignoirs de bain, ne faites pas ça! Laissez leur au moins une chance...*-Imaginez un peu l'impact de sa mort sur la presse étrangère! Cédez ou la prochaine fois, ça sera à coup de Perfecto et de tee-shirt Naf Naf qu'on vous les mitonnera les touristes!*-OK, OK, OK... Vous avez encore gagné. Putain, ça nous apprendra à accueillir des vedettes de la chanson francaise, je savais bien qu'on allait encore avoir des emmerdes.*.*-Mais enfin! Vous voulez le beurre et l'argent du beu...*-Et la crème avec! On ajoute à nos revendications la création d'une classe nudiste sur toutes les lignes nationales de chemin de fer!*-Aucune négociation tant que les otages ne sont pas libérés, ils n'ont rien à voir avec cette affaire!*-C'est vous qui voyez! Dans trente secondes ils auront en plus un authentique poncho local tricoté main et dans dix minutes on vous les achèvera définitivement avec un imperméable Burberry's doublé de numéros du Quotidien de Paris!*-Fumiers! Vous le regretterez un jour!*-Réfléchissez: un véritable poncho en poils de lama!*-Très bien, vous aurez ce que vous voulez. Mais surtout ne faites pas de mal aux otages...*.*-Monsieur le ministre, il faut intervenir, ou ces connards du Front de Libération Nudiste vont faire étouffer ce Mike Vincent et sa grognasse et nous foutre dans un sacré merdier!*-Quoi?! Colonel, ils veulent en plus des distributions gratuites de Penthouse à l'entrée des bureaux de vote, ou sinon ils leur enfilent encore un ciré breton et une doudoune finlandaise!*-Ça les bureaux de vote, c'est pas vraiment un problème. Ce qui m'inquiète c'est qu'ils exigent un uniforme topless pour la police militaire.*-Colonel, ça ne peut plus durer! Faites intervenir vos petits gars!*.*.*-Et tout de suite, Augustino pour quelques informations.*-Oui, merci Pedro... Radio Nudistes, il est midi!*-A l'heure du soleil, bien entendu!*-Oui, merci Pedro... Nouvelle arrestation due au pouvoir...*-A la solde du lobby du textile!*-Oui, merci Pedro... L'armée vient de mettre en garde à vue deux opposants nudistes. Ceux-ci voulaient s'opposer à l'entrée sur le sol du San Bananas d'une cargaison de bâches imperméables destinées à l'armée.*-Et de nouveau, il est à craindre que leurs avocats soient contraints par un pouvoir judicaire à la botte des puissances de l'ombre, de plaider dans une robe noire...*-Par contre, je crois que la cause nudiste progresse dans d'autres domaines?*-Oui, tout à fait Pedro, puisque l'Eglise Dissidente Réformée du San Bananas vient de publier une encyclique autorisant le mariage en monokini et prévoyant -à moyen terme- le remplacement de la soutane en jute par une veste de tule aérée...*-C'est déjà un pas...*-Oui, tout à fait, Pedro. Et pour finir, sachez que la neuvième Internationale Nudiste se tiendra à une date secrète dans un lieu qu'il m'est bien entendu impossible de révéler. A bientôt pour d'autres nouvelles du front!*.*"N'oubliez pas que Radio Nudiste est une radio culturelle associative. Pour conserver une indépendance absolue, Radio Nudiste refuse toute ressource publicitaire. Aidez-nous à demeurer libres, adhérez à notre association! Et maintenant, les programmes de l'aprés-midi: de 14H à 15H, le panorama du jour, avec une anthologie de la littérature nudiste parue aux éditions de la feuille de vigne. A partir de 15H et ce jusqu'à 16H, une minute de silence à la mémoire des martyrs de la cause nudiste. Aujourd'hui: Michel Polnareff. Nous continuerons en musique jusqu'à 20H, avec notamment "Bodies" par les Sex Pistols, "Nue au soleil" par Brigitte Bardot, "Stripped" par Depeche Mode et "Et vlan, passe moi l'éponge" -dans une version très dépouillée- par Dick Phimosis et les Ejaculateurs Précoces. 20H, heure à laquelle nous retrouverons le journal réduit à l'essentiel pour la mise à nu de l'actualité. A 20H01, dans le cadre des annales du révisionisme nudiste, deux des plus grands naturistes américains se pencheront sur une question épineuse: "et si le pêché originel n'avait jamais existé?". Vous pouvez dès maintenant poser vos questions par téléphone au 90 60 90. Et tout de suite, nous retrouvons Julio pour le Top 69!"*"Amis nudistes, une fois de plus, notre cause est menacée! Hier soir, un groupe de skin heads naturistes a été pris a parti par un commando qui a voulu les forcer à faire repousser leurs cheveux sur le champ. Devant leur refus, les individus leur ont enduit le corps de lotion capillaire Petrol Hahn "formule spéciale enrichie".*Face à cet acte odieux, signé sans doute d'intégristes chiites ou de commerçants du Sentier, Radio Nudiste appelle ses auditeurs à une grande manifestation devant le siège du syndicat du textile. Radio Nudiste demande que le gouvernement prenne au plus tôt des mesures afin d'endiguer l'importation de perruques et de lunettes de soleil.*Samedi prochain, aura lieu un grand gala parrainé par notre fréquence où de nombreux artistes viendront exprimer leur soutien au combat nudiste. Venez nombreux, tenue correcte exigée."*-Hé pas mal! Qu'est-ce qui t'a donné l'idée de te faire enlever comme ça?*-Ah... Je ne cite jamais mes sources.*-Et avec Mike Vincent, tu t'emmerdes pas, ma vieille...*-Je me suis dit que c'était le moment où jamais.*-Regarde ton papier: clair, concis, ça va droit à l'essentiel. Et puis y'a presque pas de mots compliqués. C'est pas de la branlette de critique littéraire. Et franchement j'ai pas l'habitude de faire des compliments!*-Mais c'est le fruit de longues années de travail...*-Et t'écris pas mal en plus: "Quand un des terroriste, fébrile et fanatisé, les yeux injectés de sang, s'empara sauvagement de moi, Mike Vincent tenta de s'interposer. Brutes que vous êtes! s'écria t'il, n'écoutant que son courage. Cette jeune fille se trouvait là par hasard, et elle n'a jamais été classée au Top 50!". La phrase est un peu longue, mais y'a du style!*-J'ai deux ou trois autres choses dans ce genre là, si tu veux. Mais pour mes carnets intimes, ça sera pas avant ma mort.*-Mais tu sais qu'avec un sens de la formule et du grand reportage comme le tien tu pourrais faire ton trou dans la maison et dégoter un poste-clé de décideur à responsabilités. Tu as un plan de carrière?*.*-Amandine, t'es allée voir d'autres journaux? Parce que je te cache pas que ton article sur l'enlèvement de Mike Vincent, c'est du béton!*-Franchement ça aurait été vache de ma part d'aller le proposer à l'Univers, qui m'a jamais rien offert pour m'abonner, ni pendulette à quartz ni traducteur de poche, rien!*-Tu vois, je connais des tas de journalistes qui reviennent de Beyrouth avec l'interview d'un milicien druze même pas connu du grand public. Toi au moins, ça touche du monde, et y'a presque rien à rewriter. Pas comme certains.*-Halte là! Pas de rewritage avec moi, ou alors je vais voir l'Enlèvement du Jeudi en leur proposant deux fois moins cher!*-OK, on n'y touchera pas, d'ailleurs il est très bien ton papier... Au fait, t'as une idéee pour un titre bien, non?*-Oui, mais je crois que c'est pas dans tes moyens.*-Dis toujours?*-Seulement si tu me commandes un autre article, je peux essayer de m'arranger pour couvrir un holp-up avec Bob Fernand si tu veux?*-Ecoute, on vient d'apprendre que les nudistes du San Bananas viennent de s'évader et de dépouiller leurs gardiens. Tu pourrais retourner là-bas et enquêter sur le terrain. Provoque-les en te déguisant en iranienne, tu devrais pas mettre longtemps à te faire kidnapper une deuxième fois. Y'a peut-àtre encore quelque chose à en tirer, va savoir...*.*.*C'était comme ça l'amour. Ça rend con, mais c'est beau quand même. Un drôle de monopède qui tenait mal debout, malodorait du pied et pour un peu n'aurait jamais existé. On partait à la chasse, avec le choix des armes (épuisette, Golf GTI, Almanach Vermot). Certains restaient sur la file de droite, d'autres grillaient les limitations, mais tous finissaient en général par isoler au moins un spécimen d'occasion garanti pièces et main d'œuvre. On le bichonait le temps du rôdage, on l'astiquait, on oubliait la vidange. Souvent, l'un des deux passagers (il vaut mieux être deux en amour, on se sent moins seul) se prenait d'envie de s'incrémenter. Tom voulait un garcon, Amandine ne voulait rien entendre. Grand reportage avant tout. Une carte de presse revenait moins cher à l'usage qu'un bébé, et classait plus qu'un chauffe-biberon, même à prise RS232.*C'était comme ça l'amour. Marrant. Dire que si Amandine avait craqué pour la machine à laver qu'essayait de lui négocier un vendeur Conforamé poli et astiqué, jamais elle n'aurait rencontré Tom. Jamais Tom n'aurait senti ses cheveux, mordu sa bouche, tenté de dormir contre son épaule (un peu osseuse au demeurant). Jamais ils n'auraient écouté Satie en se tenant chaud de toutes leurs forces, et en voulant que ça soit comme dans un grand film en Panavision, avec la musique qui passe en même temps. On devrait toujours garder un peu de linge sale sur soi, au cas où. Mais Amandine s'était arrêtée en chemin, elle lui avait mis le bagne au doigt mais prétendait que sa descendance n'était ni au contrat ni à l'ordre du jour. Son reportage lui avait monté la tête et baissé les idées. Amandine condamnait son couple à ne jamais baiser utile.*.*-Tom, recommence pas ton cirque!*.*-Amandine, pourtant j'ai envie que t'aies besoin de moi...*-Dis plutôt que t'as besoin que j'ai envie de toi. T'es vraiment trop puéril comme mec.*-Mais Amandine, tu m'as fait gagner dix ans: avant de te connaître, j'avais cinq ans. Maintenant, j'en ai quinze!*-Heureuse de te l'entendre dire, t'as jamais pu quitter les jupes de ta mère. Le jour où on aura un enfant, tu te demandras comment j'ai bien pu faire.*-Un enfant? Tu veux dire cette petite chose rose et gluante qui braille et gigote à intervalles plus ou moins fixes?*-Tu veux continuer à te ruiner en préservatifs, c'est ça?*-Mais écoute, c'est la première fois qu'on s'engueule et tu veux déjà pouponner. T'abats de la besogne, toi.*-Tu veux pas que je te fasse connaître les joies inéffables de la paternité et qu'on compte nos points de retraite tous ensemble?*-OK, on baisera ce soir. Mais si je me rends compte à l'échographie qu'il a pas mes jolies oreilles, je refile le fœtus au secours catholique...*.*-Il suffit que je veuille quelque chose, et tout de suite tu réclames le contraire! Hier encore tu m'as trainée voir les Pink Floyd alors que pour la gériatrie on pouvait très bien voir un super sujet la dessus à la télé. Il fallait absolument que tu me fasses chier.*-Amandine, j'ai toujours été compréhensif avec toi, même le jour où t'es revenue siphonnée du Grand Bleu et que t'as voulu que je te lâche les orteils en apnée dans la baignoire pendant que tu faisais les pieds au mur.*-Me fais pas marrer, j'ai accepté de mettre mes bas résilles dix mille fois, alors que ça bouchonne et que c'est la merde à nettoyer entre les mailles! Alors franchement, tu peux bien accepter qu'on ait un enfant...*.*-Mais Amandine, je veux vivre avec toi!*.*-Je veux avoir des enfants avec toi, te voir quand tu te laves les cheveux, quand tu fais la gueule, quand tu descends la poubelle...*-Si c'est moi qui dois faire les corvées, autant rester seule!*-Mais non, ça sera super à deux, tu verras. Je te mettrai du coton entre les doigts de pieds pour que ton vernis sèche...*-Toi, tu vas trop au cinéma.*-Justement, on ira voir des films japonais dans le quartier latin, avec ma carte de fidelité on fera des super économies sur les festivals!*-Mais c'est pas la peine de vivre ensemble pour ces trucs là!*-Et les impôts alors, tu y penses? Et quand le percepteur sera passé et que ça ira vraiment mal, on mangera ces fameux sandwiches aux frites à la Gare du Nord... Amandine, ne me quitte pas!*-Mais il est pas question de te quitter, idiot.*-Alors tu veux bien qu'on devienne vieux ensemble?? On jouera au Scrabble, on regardera la télé, on lira Jean d'Ormesson et on militera pour la chanson française. Amandine, je veux devenir gâteux avec toi...*.*-Toi, tu vois jamais que le coté pratique des choses! Un loyer en moins et du repassage en plus pour moi!*-Tu comprends pas que j'ai besoin de partager l'existence de quelqu'un? Tiens, qui te dit que je suis pas un super-héros avec une double vie connue de moi seul, pesant comme un insupportable fardeau sur mes épaules! Hein, qu'est-ce que tu ferais dans ce cas là?*-Je sais pas... J'écrirai un article.*-Comme dans Superman, toujours une petite journaliste amoureuse d'un mythe! T'as jamais écrit un seul papier sur mes toiles et tu tartines à longueur de feuillets sur ton Mike Vincent! Tu pourrais au moins prendre un pseudonyme!*-Mais arrête de me gonfler avec cette espèce de tantouze! Il me plait même pas! Et je suis une femme de media, pas ton attachée de presse!*-Et d'abord, Mike Vincent, qui te dit que c'est pas moi? Et si tu apprenais que Tom Lacan était juste une couverture et qu'il me suffise de crier "métamorphoooose!" et de tourner sur moi-même pour devenir blond et me transformer en idole des jeunes?*-Et les enfants? Tu veux même pas d'enfants!*-Mais quand on est défenseur de la galaxie, tu crois qu'on a le temps d'avoir des gosses?*-Arrête un peu, t'es pas drôle. Et puis quand je serai mère de famille nombreuse, j'aurai la légion d'honneur!*-Encore du sexisme, tiens. Et comme futur père de famille nombreuse, j'aurais droit à quoi...*.*.*-Alors, pour le prochain numéro du supplément "L'univers Magazine"...*.*-...Le comité de rédaction avait pensé au salaire des pigistes et à un grand dossier sur l'immigration.*-Ah oui... Un dossier sur l'immigration, pas con!*-Ensuite, ça nous amène au numéro 198, qui sera consacré au grand marché unique de 2092, aux femmes qui réussissent et à une enquête sur l'immigration.*-Mais euh, dites-moi... Ça risque pas de faire un peu doublon avec le sondage sur l'immigration d'il y a trois semaines?*-Sauf votre respect Madame Palmer, c'est que le dossier servira de tremplin à l'enquête de la semaine suivante...*-Bah, après tout, si ça peut faire chier Jean-François Kahn...*-Pour le numéro 199, ce sera les nouvelles Sicav de l'an 2000, les Indiens d'Amérique du nord et une grande tribune libre sur l'immigration.*-Dites, vous trouvez pas que ça commencera un peu à bien faire, non?*-Les Indiens d'Amérique? Ah oui, peut-être...*-L'immigration je voulais dire...*-Mais pas du tout, il faudra donner un peu de place aux réactions que n'aura pas manqué de provoquer notre grand dossier "Faut-il avoir peur de l'immig..."*-Voui, voui... Et pour le numéro 200, pourquoi est-ce que vous leur demandriez pas de me faire une couverture argentée avec un énorme "200", ça ferait classe et original à la fois, non?*-Mais c'est que ça risque de poser des problèmes pour la maquette!*-Comment ça, la maquette?*-Le truc, c'est qu'avec un gros "200" qui barrerait la couv' on risque de plus avoir de place pour l'accroche de notre grand cahier mensuel spécial immigration...*.*-Des idées, faut toujours avoir des idées ici!*-On pourrait faire un dossier sur l'intégration clandestine, ça nous changerait...*-Euh oui, Sylvie, à propos, ôtez-moi un doute de l'esprit... Les ventes baissent et Meursault dit aux annonceurs que le nombre de lecteurs augmente, comment vous faites?*-Une étude a demontré que notre dossier du mois dernier sur l'érotisme aprés cinquante ans avait provoqué une nette augmentation du taux de natalité du lectorat de l'Uni-Mag.*-Et ça a forcément une répercussion sur le nombre de lecteurs au sein de la famille! J'y avais pas pensé.*-De plus, on a abonné gracieusement les écoles primaires, le service neurologique de la Pitié, les MJC et toutes les Sonacotra, comme vous aviez demandé.*-Ce qui me chiffone quand même, c'est que ça nous fait chaque semaine 142 lecteurs par exemplaire imprimé. On frise le collectivisme.*-D'autant que le marxisme-léninisme cadre mal avec les plans-media des annonceurs. Je vais demander qu'on raye l'Huma-Dimanche de notre service de presse, ça fera déjà dégonfler les statistiques des lecteurs de gauche...*.*-Dites-moi Sylvie, qu'est-ce que j'apprends en lisant la page 26 du prochain numéro!?*.*-Beaucoup de choses Madame la Directrice, c'est très instructif!*-Mais bordel! Un dossier sur les caries alors que la Coulon-Cotton chewing-gum Ltd vient de nous acheter la quatrième de couverture du dernier numéro de "l'Univers Juniors"! Ils veulent ma mort vos journalistes, ou quoi?*-Je crois que c'est une idée d'un de nos pigistes occasionel que nous n'employons que de temps en temps, ça ne se reproduira plus!*-Ça ne m'étonne qu'à moitié... Rassurez-moi Sylvie, vous n'avez quand même pas déjà payé cet imbécile?*.*-Je cite de mémoire: "Ce sont les électeurs de droite qui mangent le plus de foie gras et ceux de gauche qui préfèrent le calendos?"*-Mais Madame la Directrice, vous aviez pourtant demandé qu'on commande un sondage sur les Français et la nourriture...*-Oui je sais, avec un grand jeu-test pour l'été :"Dis-moi ce que tu manges, je te dirais qui tu es". Mais c'est quand même un peu léger comme conclusion...*-Mais nous révélons également que ce sont les jockeys qui mangent le moins de cheval, les végétariens le moins de viande, les chats le plus de souris et les immigrés clandestins le plus de couscous.*-Ces journalistes, il faut toujours être derrière leur dos... A propos, j'ai des rendez-vous pour demain?*-Vous êtes invitée à la radio, au "Grand Carrefour de la Presse". Un grand débat vous opposera à vos confrères Alain Glätzenbaum et Fernand Boiron-Loisel.*-Encore ces deux là? Va encore falloir se fâcher avec eux... Et ça sera sur quoi, que je prépare un peu le sujet?*-Au début, ils pensaient structurer le débat autour du thème "Déclin de la France et immmigration". Mais ils ont renoncé, ça sera sur le tour de France.*-Mais j'y connais rien, en cyclisme! Pourquoi ils sabotent toujours tout?*-C'est à dire qu'ils avaient déjà fait une table ronde "Immigration et déclin de la France". Or depuis plus de trois jours il n'y a eu ni crime raciste, ni destruction de mosquée, ni élections en Algérie. Et comme au dernières nouvelles les immigrés refuseraient toujours de s'intégrer, il n'y avait aucun élément nouveau pour coller à l'actualité...*.*.*-Amandine Lacan-Palmer, bonjour...*-Palmer-Lacan...*-Oui... Vous êtes depuis trente ans la femme de Tom Lacan, le célèbre peintre?*-Enfin, pas tout à fait. C'est plutôt lui qui est mon mari, étant donné que j'avais envie de me marier bien avant de le connaître.*-Oui, alors ce qui est extraordinaire chez vous, c'est que vous avez un parcours tout à fait original?*-C'est beaucoup dire. J'ai rencontré mon époux qui n'était alors qu'un de ces médiocres barbouilleurs tels que ceux qui hantent les plateaux de télévision...*-Et vous êtes devenue journaliste à plein temps, pendant qu'à vos heures perdues vous étiez la muse, enfin l'égérie, de Tom Lacan?*-En quelque sorte, et le reste du temps j'étais son épouse. Puis j'ai voulu m'orienter vers la littérature. J'avais pensé à un guide pratique destiné aux mères soucieuses de donner une éducation correcte à leurs enfants en bas-âge.*-Et c'est comme ça que vous avez eu l'idée d'écrire "Petit bébé deviendra grand: guide à l'usage des mères catholiques"?*-Absolument! Et c'est là que je me suis aperçu qu'il me manquait la matière du livre, l'essentiel en somme: faire des enfants. Ce qui, vous en conviendrez, a nettement retardé la publication du livre.*-Mais comment se porte votre couple depuis, parce que, dites-moi, quel succés en librairie!*-Le livre a servi de tremplin à la carrière de mon mari: il vient de décrocher plusieurs contrats pour exposer dans des maternités prestigieuses, et je compte moi-même déposer un projet de loi au parlement en vue d'augmenter le nombre de triplés. France, la famille est de retour!*.*-Paul-Henri de Lavalière, vous êtes un personnage très controversé...*-Pas du tout, je n'ai jamais été controversé! Mes détracteurs ne sont que des pète-sec et des conçus-sans-joie!*-Allons, admettez-le que vous ne faîtes pas l'unanimité!*-"Le naufrage de la famille du pays de France", mon dernier livre, n'a provoqué qu'un vulgaire complot dans les milieux intellocrates et cosmopolites...*-Justement, j'allais y venir... Si j'ai bien compris, vous proposez un train de mesures afin de sauvegarder les patronymes francais?*-Exactement, le nombre des noms de famille va en diminuant, notamment par le jeu des mariages. Il s'agit d'une véritable perte d'identité culturelle. *-Par exemple les petits-enfants de Madame Palmer-Lacan, auteur du "Guide à l'usage des mères non-célibataires" ne portent que le nom de Lacan. C'est bien ça?*-Encore que celui de Palmer ne soit pas très français... C'est un mauvais exemple.*-Oui... Alors je lis page 136 "Puisque nous sommes chez nous, pourquoi ne pas poser comme condition à l'entrée à l'école des enfants juifs et maghrébins, l'acceptation d'un nom francais menacé tel que Prosper Lucas ou Alfred Plougastel?"*-D'autant qu'avec la surnatalité galopante des femmes israıëlites et musulmanes, des noms comme La Menthe ou Dugenoux seraient remis au goût du jour en quelques générations. Ce serait de plus un excellent facteur d'assimilation.*-SOS Racisme a tout de même émis quelques réserves, et a apostrophé le gouvernement à ce sujet...*-Encore des digressions d'une gauche imbécile et tiers-mondiste! D'ailleurs votre monsieur Harlem Désir n'a même pas un nom africain, alors qu'il ne vienne pas emmerder les Francais!*-Restez assis, je vous en prie... Euh, oui... Votre programme ne s'arrête pas là, je crois?*-Je prévois en plus l'attribution de noms à particule à ceux qui se porteraient volontaires pour un service militaire de 72 mois dans les commandos parachutistes. Aprés ça, qu'on ne vienne pas prétendre que je suis raciste!*.*-Roger-Antoine Chiméric, bienvenue sur notre plateau, vous êtes l'invité d'honneur de notre émission sur la famille. Ceci en raison de votre récent mariage, c'est bien ça?*-Parfaitement, je viens d'épouser la fille de mon nouvel éditeur.*-C'est votre neuvième union, je crois?*-Eh oui, déjà! Comme le temps passe! Et quand on aime, on ne compte pas!*-Quelle santé... Et je crois que vous avez autant d'humour dans votre dernier livre "Flouze", paru aux éditions de la feuille d'oseille?*-Non pas du tout. C'est un roman très sérieux, grave dirai-je, qui pose les grandes questions de notre temps.*-Quelles grandes questions? Il ne m'avait pourtant pas semblé que vous aviez parlé des media...*-Non, des questions comme actions ou obligations, or ou pierre, vendre ou acheter, grand ou petit, riche ou pauvre, blanc ou noir, perruque ou implants, Neuilly ou Avenue Foch, avec ou sans réservoir...*-Oui? Amandine Palmer-Lacan, maman de huit enfants et auteur du "Guide de la nouvelle mère juive" voudrait vous poser une question...*-Monsieur Chiméric, j'aurais voulu savoir si votre femme vous a épousé pour votre argent?*-Pourquoi l'argent ne ferait-il pas partie de la personnalité? Encore ce racisme anti-réussite qui pénalise la France sur les marchés internationaux! Croyez-moi, il aurait fallu payer ma femme très cher pour qu'elle accepte de rester pauvre...*.*-Marcel Grainblet, vous avez écrit votre roman avec votre femme, à quatre mains si j'ose dire?*-Parfaitement, de même que nous avons conçu de concert notre enfant.*-Justement, nous parlions tout à l'heure de "Apprenez à faire vous-même votre enfant" d'Amandine Palmer-Lacan, votre ouvrage est consacré lui aussi à la famille?*-Sans déflorer le sujet, on peut dire que c'est l'histoire d'une femme...*-Qui je crois qu'il s'agit d'une jeune directrice littéraire corse?*-Pas du tout.*-Ah...*-Tout commence par la méprise de Judith Coquard, une dynamique mère célibataire. Pressée de se rendre au kiosque à journaux afin d'être la première sur les annonces immobilières, elle s'enfuit de la maternité en se trompant de bébé...*-C'est donc une vive attaque contre la crise du logement en région parisienne ainsi qu'une violente satire de l'instinct maternel?*-D'autant plus qu'elle élèvera cet enfant pendant vingt-huit ans sans se rendre compte que ce dernier est noir.*-C'est extraordinaire! Pendant vingt-huit ans??*-Jusqu'au jour où une mystérieuse lettre anonyme vient rétablir la terrible vérité.*-C'est en effet, Marcel Grainblet, une scène d'une grande intensité dramatique...*-Et d'un seul coup, tout se bouscule dans la tête de cette femme emportée par un terrible destin. Que faire? Garder pour elle ce fardeau qui pèse sur ses épaules, ou bien réveler à celui qu'elle a aimé durant toutes ces années sa véritable origine...*-D'autant que ce dernier, qui évidement ne se doute de rien, est devenu jeune diplomé en droit et entame une carrière d'avocat international très prometteuse?*-Oui, car on veut faire chanter Judith Coquard: qu'adviendrait-il de son fils si le parquet apprenait qu'il est noir? Et comment réagirait-il lui-même, qui n'écoute que Chopin et Vivaldi?*-On s'en veut presque de sourire autant à la situation, mais ce passage est quand même assez truculent, non? Finalement, c'est André Coquard lui-même qui apprendra qu'il est noir?*-Dix ans plus tard en regardant par hasard James Brown à la télévision. Dans un accès de rage, il assassine sa mère, la fait cuire à l'étouffée et la dévore sans ménagement. Il deviendra président de Centrafrique sous le nom de Ng'bwana Bougoumbou. Mais, brisé, il ne parviendra jamais à oublier.*-C'est finalement une grande leçon d'amitié entre les peuples... Et pour finir, dites-moi Marcel Grainblet, c'est quand même un peu autobiographique, non?*.*-Maurice Blanchart, vous êtes journaliste à Actuel et sociologue. On pourrait dire que votre nouveau catéchisme en bande dessinée résume un peu la querelle des anciens et des modernes?*-Oui, de tout temps un certain épiscopat conservateur a toujours été déphasé par rapport aux jeunes défavorisés.*-Précisons tout de même que vous décrivez Jésus sous les traits d'un jeune chanteur de rap de la cité des quatre mille, les Romains en agents de police et les Pharisiens comme autant d'habitants du 7ème arrondissement... Vous ne craignez pas de choquer les conceptions religieuses de certains?*-Mon but n'est que de remettre au goût du jour un catéchisme désuet et poussiéreux, faire dire en quelque sorte aux jeunes de notre temps "Jésus-Christ, il assure un max!"*-Oui? Amandine Palmer-Lacan, mère de huit enfants et auteur du "Guide du parlé chébran pour les parents des ados" a particulièrement apprécié le passage de la multiplication des pains, n'est-ce pas?*-En effet, j'aimerais lire cet extrait, à la fois -je crois- jeune et tellement frais! Alors, page 4...*"La posse à Jésus lui dit: Yo man, c'est vraiment la galère! Le sound-system est fini, le dernier tromeu vient de s'arracher et y'a tout le public qu'a la dalle!"*"Vous énervez pas comme ça les keums, dit MC Jésus. Y nous reste assez de thune pour acheter deux fish-burger au Mac Do"*"Putain l'autre, deux fish-burgers, c'est la dèche ton truc! Si on arrive pas à leur filer un plan-bouffe correct va y'avoir d'la baston, c'est sûr."*"Z'êtes vraiment reloux! Vous êtes pas des vrais rebelles, ou quoi, répondit Jésus. Asseyez-vous et posez vos ghetto-blasters, je sens que j'ai un groove d'enfer ce soir!"*"Putain, arrrrrrête! Comment t'as fait? T'as vu tout les fish-burgers, ça fait au moins cinq mille! On va même pouvoir en ramener pour les meufs à Mouloud et Nourredine! Tu veux nous faire gerber tellement qu'on va bouffer, ou quoi?"*"Ecoutez mes lyrics killer, dit Jésus: t'vois, Dieu y te dit un truc pas compliqué, sois cool et prends pas la tête au gang de l'escalier d'en façe. Z'avez qu'à dire au DJ d'envoyer le beat, je vais vous improviser un cantique-rap d'enfer sur un dub mix de Public Enemy! Alléluyah!"*.*-Jean Lerond, on peut dire que cette-fois vous avez un peu quitté les sentiers battus du roman...*-Parfaitement, "L'enfant, l'être et le néant" est le fruit de longues années de recherches scientifiques sur l'éducation.*-En effet, c'est un travail tout bonnement gigantesque! Mais ne craignez-vous pas d'exaspérer les milieux progressistes?*-Vous voulez parler du chapitre sur les méthodes actives d'éducation des adolescents?*-Justement, vous n'y allez pas avec le dos de la cuillère: vous préconisez carrément le retour aux châtiments corporels!?*-Je pense qu'il s'agit d'une stimulation particulièrement efficace, surtout vers l'age de dix-huit ans, stimulation que nos sociétés mollement sociales-démocrates et prétendument modernes ont érigée en tabou.*-Précisons également que le fait d'avoir été vous-même un enfant battu n'a en rien entravé votre brillante carrière d'écrivain... Mais quand même... Enfin, je veux dire... Ça fait mal, non?*-Vous savez, je suis avant tout un pragmatique. Recevant de plus chaque mois la revue des scouts royalistes, je suis donc particulièrement au contact des réalités quotidiennes de la jeunesse francaise.*-Oui? Amandine Palmer-Lacan, mère de huit enfants et auteur de "Lisez vous-même l'avenir de bébé dans sa bouillie", ne semble pas tout à fait d'accord avec vous...*-Vous savez Madame, il y a vingt-cinq ans, j'ai demandé à la DDASS de me fournir des jumeaux que j'ai confiés à une nourrice que je compte dans mes relations.*-Et alors?*-Je lui ai demandé, moyennant rétribution, qu'à chaque pollution nocturne, le premier enfant reçoive un Carambar et un badge des Triplés, et l'autre un coup de pied au cul.*-Une expérience passionnante sur le terrain si je comprends bien?*-Je crois que l'époque n'est plus au dogmes et aux doctrines. Vingt-cinq ans aprés, le jumeau qui a été battu vient de passer adjudant-chef dans le troisème R.I. tandis que l'autre vivote lamentablement dans un groupe de musique pop. Il faut s'en tenir aux faits...*.*Avant de faire le zouave esthète de noeud sur canapé, Patrice Kléber avait beaucoup baroudé. Puis il s'était calmé. Mais pas rangé pour autant ni perdu son incisive mordante de grand-reuportaire. D'ailleurs il partait souvent en voyage de presse. Il aurait préféré mourir plutôt que d'être enterré dans un caveau de famille trop confortable.*La mère d'Amandine, aujourd'hui bien agée, aimait beaucoup Patrice Kléber. Il disait défendre littérature et culture à la masse populaire, il faisait la promo de cinq livres par semaine. Et ce jour là, c'était encore mieux. Amandine passait une nouvelle fois à la télé. Sa mère ne s'en lassait pas.*.*.*"N'oubliez pas que Radio Nudiste est une radio culturelle associative. Pour conserver une indépendance absolue, Radio Nudiste refuse toute ressource publicitaire. Aidez-nous à demeurer libres, adhérez à notre association! Et maintenant, les programmes de l'aprés-midi: de 14H à 15H, le panorama du jour, avec une anthologie de la littérature nudiste parue aux *éditions de la feuille de vigne. A partir de 15H et ce jusqu'à 16H, une minute de silence à la mémoire des martyrs de la cause nudiste. Aujourd'hui: Michel Polnareff. Nous continuerons en musique jusqu'à 20H, avec notamment "Bodies" par les Sex Pistols, "Nue au soleil" par Brigitte Bardot, "Stripped" par Depeche Mode et "Et vlan, passe moi l'éponge" -dans une *version très dépouillée- par Dick Phimosis et les Ejaculateurs Précoces. 20H, heure à laquelle nous retrouverons le journal réduit à l'essentiel pour la mise à nu de l'actualité. A 20H01, dans le cadre des annales du révisionisme nudiste, deux des plus grands naturistes américains se pencheront sur une question épineuse: "et si le pêché originel n'avait *jamais existé?". Vous pouvez dès maintenant poser vos questions par téléphone au 90 60 90. Et tout de suite, nous retrouvons Julio pour le Top 69!"*C'était comme ça l'amour. Ça rend con, mais c'est beau quand même. Un drôle de monopède qui tenait mal debout, malodorait du pied et pour un peu n'aurait jamais existé. On partait à la chasse, avec le choix des armes (épuisette, Golf GTI, Almanach Vermot). Certains restaient sur la file de droite, d'autres grillaient les limitations, mais tous finissaient en général par isoler au moins un spécimen d'occasion garanti pièces et main d'œuvre. On le bichonait le temps du rôdage, on l'astiquait, on oubliait la vidange.*Souvent, l'un des deux passagers (il vaut mieux être deux en amour, on se sent moins seul) se prenait d'envie de s'incrémenter. Tom voulait un garcon, Amandine ne voulait rien entendre. Grand reportage avant tout. Une carte de presse revenait moins cher à l'usage qu'un bébé, et classait plus qu'un chauffe-biberon, même à prise RS232.*C'était comme ça l'amour. Marrant. Dire que si Amandine avait craqué pour la machine à laver qu'essayait de lui négocier un vendeur Conforamé poli et astiqué, jamais elle n'aurait rencontré Tom. Jamais Tom n'aurait senti ses cheveux, mordu sa bouche, tenté de dormir contre son épaule (un peu osseuse au demeurant). Jamais ils n'auraient écouté Satie en se tenant chaud de toutes leurs forces, et en voulant que ça soit comme dans un grand film en Panavision, avec la musique qui passe en même temps.*On devrait toujours garder un peu de linge sale sur soi, au cas où. Mais Amandine s'était arrêtée en chemin, elle lui avait mis le bagne au doigt mais prétendait que sa descendance n'était ni au contrat ni à l'ordre du jour. Son reportage lui avait monté la tête et baissé les idées. Amandine condamnait son couple à ne jamais baiser utile.*.*FIN