En 1992, François Coulon publie sur Atari ST, "Tout A Disparu", sa dernière fiction numérique hypertexte,  en trois épisodes interactifs distincts :
- "Heurts d'ouverture" où Fred recherche Mona, celle qu'il aime.
Cette histoire de François Coulon et illustrée par Sylvie Sarrat vous emmènera sur une plage de sable fin ou dans un night-club. Vous ferez la rencontre de nombreux personnages pour tenter de retrouver Mona.

- "Cheek to cheek & ashes to ashes", réflexions sur l'amour dans un couple entre Renaud et sa compagne.
Ecrite par François Coulon, Faustino Ribeiro aux pinceaux, accompagnez ce couple sur le chemin de l'amour. Saurez-vous déjouer tous les pièges pour éviter la rupture et assurer un "Happy End" ?

- "Un appel à la mémoire" où nous suivons la (fin de) vie de Mélanie Morin.
François Coulon, à la réalisation, retrouve Laurent Cotton, pour les dessins. Il est à la manoeuvre pour ce court épisode où vos choix décideront de la vie ou de la mort de Mélanie.

Ces histoires sont accompagnées d'une musique choisie aléatoirement par le programme, ainsi que d'images pour renforcer l'immersion dans les lieux visités. Chaque scène peut comporter des liens cliquables lorsque le texte est écrit en caractères blancs Un clic vous permet de choisir le mot, deux clics de confirmer votre choix, votre décision et ainsi de conditionner la suite du jeu. Toute l'interactivité du jeu se trouve dans vos choix.

Nous retrouvons un fonctionnement en "point & click" plus évolué que celui utilisé pour "L'égérie" deux années plus tôt. La fiction numérique associée au thème de la perte de l'être cher reste présente dans les trois épisodes sous des formes distinctes que nous vous invitons à découvrir en jouant.

Pour jouer, rien de plus simple : une souris pour décider. Nous avons intégré quelques raccourcis clavier :
 - pomme-ouverte-O pour charger une partie précédemment sauvegardée,
 - pomme-ouverte-S pour sauvegarder une partie en cours,
 - pomme-ouverte-? pour lire l'aide en ligne,
 - pomme-ouverte-Z permet de lancer ou d'arrêter la musique,
 - pomme-ouverte-R vous transporte au choix de l'aventure,
 - pomme-ouverte-Q vous ramène au Finder.

Si vous voulez en savoir plus sur François Coulon, visitez son site @ francoiscoulon.com. Pour découvrir les autres productions pour Apple IIgs de Brutal Deluxe Software, visitez notre site @ brutaldeluxe.fr

Le jeu utilise la police Courier en taille 10. Pour pouvoir profiter des musiques, nous vous invitons à installer l'outil NTP+ Player. Les deux sont disponibles dans le répertoire Systeme de la disquette, copiez-les dans les répertoires System/Fonts et System/Tools de votre disque de démarrage.

Bonne découverte vidéoludique,

Antoine Vignau & Olivier Zardini
Brutal Deluxe Software
Septembre 2023