                  LA BELLE ZOHRA

               Le logiciel est conéu pour
        tourner en basse résolution. Si votre
        machine en est équipée, il est
        conseillé d'activer le blitter.

               Le bon fonctionnement du
        programme n'est pas garanti si d'autres
        logiciels résidents (accessoires de
        bureau par exemple) sont présents en
        mémoire, surtout sur les machines de
        512K.

               Une séquence musicale ouvre le
        programme. Essayez les touches de
        fonction de F1 à F9. La touche F10
        permet de passer au couplet suivant et
        Esc de court-circuiter cette partie.

               Sur l'image de la table, cliquez
        avec le bouton de gauche de la souris
        sur un objet. Une ou plusieurs icones
        apparaissent en bas de l'écran. Vous
        pouvez revenir en arrière en appuyant
        sur le bouton droit de la souris.

               Il est également possible
        d'abandonner sa lecture en appuyant sur
        Esc. On revient alors sur le bureau. Au
        prochain lancement du programme, la
        lecture sera reprise à l'endroit où
        vous l'aviez laissée. Il est d'ailleurs
        conseillé de lire chaque jour quelques
        paragraphes plutôt que "d'avaler" tout
        le logiciel d'une traite.

               Pour faire défiler un texte vers
        le haut ou vers le bas, et plus ou
        moins rapidement, cliquez sur l'endroit
        correspondant de la fenêtre. Quand vous
        avez fini de le lire, appuyez sur le
        bouton droit de la souris pour passer à
        la suite.

        LES LOGICIELS D'EN FACE
        147, rue La Fayette
        75010 PARIS
