CANAL MEURTREde Frédéric Copet et Jean Solé(c) Froggy SoftwareVersion Apple IIgsd'Antoine Vignau & Olivier Zardini(c) 2022, Brutal Deluxe SoftwarePlus qu'un jeu informatique traditionnel, Canal Meurtre est avant tout une bande dessinée interactive. Feuilletez-là à votre rythme et tâchez de résoudre l'énigme qu'elle vous propose !Le thèmeAccroché à votre télé comme un nourrisson à sa tétine, vous coulez de douillettes soirées dans le calme de votre appartement.Pourtant, ce soir, l'incroyable vient de se produire: on a assassiné votre journaliste préféré !Vos talents d'enquêteur surmontant votre flemmingite aigüe, vous décidez de passer à l'action.Mais point trop n'en faut, et pour ne pas fatiguer votre cœur de téléspectateur, c'est de chez vous que vous mènerez vos investigations.Eteignez votre lampe de chevet, allumez votre récepteur et pénétrez dans le monde très fermé d'une chaîne télévisuelle.Tous les coups sont permis pour découvrir le, la ou les coupables. A vous d'utiliser au mieux: votre sagacité, la souris de votre Apple IIgs, vos intuitions et le hasard !Comment jouer ?Double-cliquez sur l'icone Canal Meurtre pour lancer le jeu. Si vous avez installé l'outil Midi Synth alors une musique de fond vous accompagnera.Pour démarrerAllumez la télé (la lampe de chevet s'éteint automatiquement pour mieux vous laisser suivre l'émission). Vous vous retrouvez alors dans la maison de la radio où le journaliste a été assassiné. A vous de découvrir dans quelles circonstances.Pour chaque tableau, des choix vous sont proposés en dessous de la commode. Cliquez dans les boutons pour vous déplacer, pour valider une action ou la lecture d'un texte.Le jeu vous demandera parfois des renseignements ou des indices. Tapez les directement au clavier et cliquez pour les valider.DéplacementsCertaines pièces ne sont pas toujours accessibles selon les circonstances. Les studios peuvent être en cours de tournage par exemple.Sauvegarder et reprendreA tout moment vous pouvez sauvegarder ou reprendre une partie en cours. Le jeu tiendra alors compte de ce que vous avez fait et découvert jusque là.PlanEn cliquant sur le deuxieme bouton de la télévision, vous pouvez consulter le plan de celle-ci. Une silhouette symbolise l'endroit où vous vous trouvez.PubLe troisième bouton de la télévision est...une page de publicité. C'est normal puisqu'il s'agit d'une télé privée.PaniqueVous tournez en rond depuis des semaines sans trouver la solution et vous voudiez bien voir les derniers dessins. Pas de panique. Il vous faut l'ordonnance du Docteur Froggy.Ecrivez à Brutal Deluxe depuis brutaldeluxe.fr, celui-ci vous retournera la solution complète. Ouf. Merci Docteur.Les touches- pomme-ouverte-O : charger une partie depuis la disquette- pomme-ouverte-Q : quitter le jeu- pomme-ouverte-R : démarrer une nouvelle partie- pomme-ouverte-S : enregistrer une partie sur disquette- pomme-ouverte-Z : jouer/arrêter la musique   Les auteursFrédéric Copet vit dans une grande maison près de Reims. Il partage ses occupations entre l'informatique, la télématique, le travail du cuir, le moto cross, la mécanique, la menuiserie, le jardinage, la cordonnerie et la forge.Frédéric Copet est donc un extra-terrestre.Jean Solé vit dans une grande maison près de Reims. Il partage ses occupations entre la bande dessinée, l'informatique, les affiches, les couvertures de revues, les couvertures de livres, les couvertures de logiciels, les expositions, les couvertures de disques, les illustrations pour enfants, pour adultes, pour ceux qui font de la politique. Il s'occupe également des Beatles, et de sa collection de modèles de bouteilles de Whisky. Jean Solé est donc un extra-terrestre.La maison de Frédéric Copet et celle de Jean Solé sont distantes d'une dizaine de kilomètres. Parfois l'un d'entre eux prend sa soucoupe volante pour rendre visite à l'autre.ProtectionCe jeu n'est pas protégé, donc moins cher. Ne vendez pas vos copies, merci.AnecdoteLa version Mac date de 1986. La version française a été publiée en 1987.Les auteurs avaient réalisé les versions allemande et espagnole lesquelles n'ont jamais été publiées.Nous en avons profité pour créer la version anglaise.La version Apple IIgs est ainsi disponible en allemand, anglais, espagnol et français.Peux-tu traduire, s'il te plaît ?Si vous êtes perdu(e) entre les différentes langues et les pièces :- Canal Meurtre / Channel Murder / Fernsehkrimi / Canal Misterio- Réception / Lobby / Empfang / Recepción- Cantine / Canteen / Kantine / Cantina- Archives / Archive room / Archiv / Archivo- Costumes / Costume room / Kostüme / Vestuario- Décors / Scenery room / Bühnendekoration / Escenografía- Rédaction / Newsroom / Redaktion / Redacción- Studio A / Studio A / Studio A / Estudio A- Studio B / Studio B / Studio B / Estudio B- Maquillage / Makeup room / Maske / Maquillaje- Régie / Control room / Regie / Dirección- Montage / Editing room / Schnitt / Edición- Speak-Room / Speak-Room / Tontechnik / Cabina de sonidoRemerciements- Jean-Louis Le Breton qui a donné son accord pour la version Apple IIgs,- Mario Patino pour ses quelques traductions en allemand et espagnol.