A crazy and unscrupulous maniac kidnapped you in his house full of traps!

Welcome to Cauchemar House. An uncredited French adventure game from the mid eighties, now available on your Apple II in French and English versions.

Get it @ https://www.brutaldeluxe.fr/products/apple2/cauchemarhouse/

Antoine Vignau & Olivier Zardini
Brutal Deluxe Software

---

Un maniaque fou et sans scrupules vous a kidnappé dans sa maison pleine de pièges ! Bienvenue à la Maison Cauchemar. Un jeu d'aventure français non crédité du milieu des années 80, désormais disponible sur votre Apple II en versions française et anglaise. A télécharger sur @ https://www.brutaldeluxe.fr/products/apple2/cauchemarhouse/

Antoine Vignau & Olivier Zardini
Brutal Deluxe Software

---

Un maniaque fou et sans scrupules vous a kidnappé dans sa maison pleine de pièges ! Bienvenue à la Maison Cauchemar. Un jeu d'aventure français non crédité du milieu des années 80, désormais disponible sur votre Apple II en versions française et anglaise. Merci XavSnap !

A télécharger sur @ https://www.brutaldeluxe.fr/products/apple2/cauchemarhouse/

Antoine Vignau & Olivier Zardini
Brutal Deluxe Software

---

https://twitter.com/antoine_vignau/status/1737044241254113490

