L'Affaire Santa FeUn jeu de Gilles BlanconPublié par Infogrames en 1988Version Apple IIgs par Brutal Deluxe Software, en 2025IntroductionRecherché pour un assassinat dont vous êtes innocent, vous tentez d'échapper au Marshall qui a juré de vous retrouver mort ou vif.Tous les coyotes du pays sont à vos trousses. Dans cette aventure périlleuse, tâchez de modifier votre destin."Tu vois Billy, à quelque chose malheur est bon ! Je l'ai appris à mes dépens. J'ai beaucoup voyagé dans ma jeunesse et c'est dans de fâcheuses circonstances que j'ai rencontré ta grand-mère...Je vivais tranquillement du côté de Santa Fe quand, brusquement, ma vie fut bouleversée. Ce jour-là, je jouais au poker avec Walter MacDouglas, le fils du plus riche rancher de la région. J'étais sur le point de gagner quand la dispute éclata : Walter m'accusait de tricher en me menaçant de son arme... Il avait la gâchette facile le chacal...Tout le monde pouvait témoigner que c'était lui qui avait tiré le premier, mais la loi du plus riche était établie depuis longtemps sur la petite ville de Santa Fe.La seule solution pour moi était de fuir... J'allais essayer de me faire oublier, peut-être dans un autre pays, peut-être avec un autre peuple..."Première utilisationLe jeu est constitué de douze étapes. Il est possible que vous ayez besoin d'aller directement à une certaine étape, notamment si vous faites des sauvegardes.Principe du jeuLe but du jeu est d'échapper aux chasseurs de primes et autres dangers et de refaire sa vie dans un endroit tranquille et oublié.L'écran est constitué d'une partie graphique où l'on voit se dérouler la scène, ainsi que d'une fenêtre texte dont la partie inférieure sert à prendre des décisions.Pour cela, le joueur dispose des commandes suivantes :	- Touche curseur haut et bas pour afficher les décisions,	- Touche Return pour confirmer une décision.Attention, il est parfois nécessaire de réagir très vite...Il est possible de saisir certaines commandes au clavier. Dans le cas où une décision propose : "J'AVAIS AUTRE CHOSE A FAIRE", il suffit de valider cette décision, puis de taper au clavier la phrase : "JE FAIS BOIRE LE CHEVAL", par exemple.Sauvegarde d'une situationPendant l'affiche des décisions, vous pouvez sauvegarder une situation en cours. Pour cela, appuyez sur la touche S.Chargement d'une situation ou Reprise d'une partie en coursAu début du jeu ou s'il vous est arrivé malheur, vous pouvez recharger la partie sauvegardée. Pour cela, appuyez sur la touche R puis suivez les instructions affichées à l'écran.Version Apple IIgsPour profiter au mieux de l'ambiance du jeu, copiez la police Western.8 dans le répertoire System/Fonts/ de votre disque de démarrage. Installez également le Tool035 (Midi Synth) dans le répertoire System/Tools du même disque.A tout moment, vous pouvez appuyer sur pomme-ouverte-M pour arrêter/démarrer la musique d'accompagnement.Amusez-vous bien,Antoine Vignau & Olivier ZardiniBrutal Deluxe Softwarebrutaldeluxe.fr