Le Cimetière des Ocelotspar Turk182!Manuel de l'explorateurL'HISTOIRELe voyage commence là où les cartes cessent de rassurer.Au fond d'une vallée oubliée repose un domaine que les voyageurs évitent depuis des générations. Les anciens le nomment le Cimetèire des Ocelots : un territoire de stèles, de chapelles effondrées, de ravins, de galeries et de sanctuaires, gardé par des symboles félins et d'anciens mécanismes.Vous n'êtes ni soldat ni conquérant. Vous entrez ici comme un explorateur, guidé par des rumeurs, une carte incomplète et une légende transmise depuis longtemps : au coeur du Cimetière des Ocelots se trouverait une salle au trésor, dissimulée derrière les dernières portes du domaine.Le chemin qui y mène a volontairement été rendu difficile. Certains passages sont dangereux, certaines portes restent closes et plusieurs objets n'auront de sens qu'une fois employés au bon endroit. Une planche peut sécuriser une traversée, une inscription révéler un indice, un mécanisme ouvrir un passage jusque-là invisible.Pour atteindre la salle au trésor, vous devrez donc observer chaque lieu, comprendre les indices laissés par les anciens, réunir les objets nécessaires et franchir les différentes épreuves du cimetière.Votre but est clair : traverser le domaine, atteindre le Cimetière des Ocelots et découvrir la salle au trésor qui y est cachée.AUTRES INFORMATIONSQuelques liens utiles :- Apprenez-en plus sur le jeu sur le site de Turk182!  https://turk182es.itch.io/le-cimetiere-des-ocelots- La musique Ambient06 est extraite du disque Ambient Piano Full MIDI Mixes Vol 1 - MIDI Klowd disponible gratuitement  https://midiklowd.com/ambient-chill-midi-packsDans le jeu, vous pourrez effectuer les actions suivantes :- RECOMMENCER pour démarrer une nouvelle partie, sur confirmation- QUITTER pour quitter le jeu, sur confirmation- Les commandes LOAD et SAVE doivent impérativement être suivies d'un chiffre (1 à 9) pour fonctionnerVERSION APPLE IIGSLa version Apple IIgs a été programmée en septembre 2026 par Antoine Vignau et Olivier ZardiniLes raccourcis-clavier suivants sont disponibles :- Open-Apple-M: arrêter/démarrer la musique- Open-Apple-Q: quitter le jeuBon jeu !Antoine Vignau & Olivier ZardiniBrutal Deluxe Softwarebrutaldeluxe.fr