-Tiens Zaza, je t'ai apport‚s de framboises!-Des framboises?-Oui, des framboises.-... (Je restais interloqu‚e)-Je passais devant chez le marchand et il y avait...-Des framboises.-Oui enfin, bon... Si t'en veux pas je me les garde.Jocelyn aimait bien me ramener un petit quelque chose de diff‚rent … chaque fois. Il avait d– lire que ‡a plaisait aux femmes.-Non, viens, on va les manger tous les deux.-Il faut les laver.-€a se lave les framboises?-Ben oui, c'est comme les pieds.-Tu es bˆte...-C'est marrant comme les nanas ont de dr“les de fa‡ons de dire qu'elles sont folles de moi.-Tu me l'a d‚j… dis.AUTRE:-temperature rectale-qu'est ce qui te manque?une amie et beaucoup d'autres chose-un concombre.ce sera tout? non,j'en voudrais un autre comcombre-manque dant son enfance:-nounours,godmichet,t‚tine,substituts1) ORGUEIL2) AVARICE3) GOURMANDISE4) ENVIE5) LUXURE6) COLERE7) PARESSE