&0
=1 (MYOPE)

Le soir du premier jour où j'ai porté mes lunettes, je me souviens avoir demandé à Maman si je devais les garder pour la nuit.

Rigolez si vous voulez, mais il ne m'apparaissait pas comme évident de devoir les enlever une fois au lit. Maman, elle, ne comprit visiblement pas très bien le sens de ma question. C'est peut-être ce jour-là que quelque chose s'est définitivement brisé entre nous.

J'avais imaginé que ma myopie récemment débusquée se devait d'être une sorte de sacerdoce, un état désormais immuable et bétonné que je me voyais (pas très bien) colporter, lunettes aux nez, vingt-quatre heures sur vingt-quatre.

Maman, qui était très terre-à-sol, me demanda si c'était pour mieux voir mes rêves. "Pffff" soupirais-je en haussant les épaules. Les rêves existaient bien avant les ophtalmos. Mais à son âge, Maman ne pouvait déjà plus comprendre ces choses-là.

Et moi, je détestais mes lunettes.

*14 LUNETTES+ENVIE
&1 (MYOPE)
=2 (APPAREIL)

Etre myope passait encore, mais porter des lunettes était trop pour moi. Voilà pour ma première grande frustration.

La seconde grande frustration, du moins durant ma prime jeunesse, fut de n'avoir jamais porté d'appareil pour les dents. J'enviais le sourire d'acier et ce charme si particulier, ce petit quelque chose d'indescriptible. A la limite du signe extérieur de richesse.

Ma foi, métal pour métal, j'aurais bien échangé mes montures contre un appareil à redresser les torts dentaires.

Hélas, la Nature en avait voulu autrement. Dieu s'était trompé de quelques centimètres dans le sens de la hauteur et m'avait flanqué sa tare aux yeux plutôt qu'aux dents. Il avait mal visé. Il s'en foutait certainement comme de son premier pardon ("enfant de salaud" lui disais-je à l'époque, sans que jamais il n'ait répondu).

J'avais comme le sentiment d'une profonde injustice.

Je me trouvais moche à cause de ces saloperie de lunettes à la con. Elles faisaient plus que faire partie de moi, elles étaient moi. Celui qui m'aimait aimait d'abord et avant tout mes putains de lunettes, que moi je détestais.

J'avais presque irrémédiablement assimilé ma paire de prothèses à une partie de mon corps. Mirote à plein temps, binoclarde non-stop. Tout bien réfléchi, j'avais quelque part l'impression d'être coupable. Sans doute d'autre chose. Certainement, même.

Mais quelqu'un devait payer, vomir et expier cette faute de quelques dixièmes en pas assez. Evidemment, c'était moi. Et le repentir tardait.

*15 LUNETTES+LUXURE
&2 (APPAREIL)
=3 (SEDUCTION LUNETTES)

Pour moi, l'effet que pouvait avoir sur les garçons une mâchoire brillant au soleil ne faisait aucun doute. Il en était tout autrement pour les lunettes. Je me souviens même avoir pris l'attirance que certains éprouvaient pour moi comme une sorte de désordre, à placer sur le même plan que la scatophilie ou quelque horreur de ce genre.

Je la voyais véritablement comme une perversion. Et encore, étais-je loin de les connaître toutes à l'époque.

Ma séduction s'opérait plutôt MALGRE mes lunettes, qu'à cause d'elles. C'était surtout mes jolies gambettes, si vous voulez mon avis (ainsi que mes petits nichons qui, quand ils eurent poussé, en rendirent fous plus d'un).

Si j'avais eu un appareil à me mettre sous la dent, tout aurait été bien différent.

*17 LUNETTES+PARESSE
&1 (MYOPE)
=4 (PLATRE)

Pourtant, malgré mes lunettes, j'avoue ne pas avoir été tout à fait desservie par le Seigneur ("C'est un autre nom pour Dieu" me disait ma mère, enfin Maman. Je crois vous avoir déjà un peu parlé de l'un et l'autre). Le Tout-Puissant, quelques mois après avoir étalé mon infirmité optique au grand jour, se montra provisoirement plus clément.

Que je vous raconte. C'était dans un gymnase.

Vous savez, ces vastes étendues placardées d'un linoléum verdâtre bigarré de lignes jaunes, de lignes en pointillés blanches, de lignes épaisses en pointillés bleus, de lignes fines violettes et de lignes épaisses hachurées de rouge (représentant respectivement les limitations des terrains de handball, de tennis, d'un jeu inconnu, de volley-ball et de hockey sur glace, ces dernières restant relativement peu utilisées sous nos latitudes tempérées).

C'était donc dans le gymnase, AU gymnase, le gymnase du collège. J'étais en sixième, en sixième dans le gymnase du collège. Là, Un professeur d'Education Physique et Sportive (encore que les termes "physique et sportive" puissent être sujets à caution) façonnait nos petits corps chétifs et nos jeunes esprits avides de savoir.

Telle était l'exaltante mission que lui avait confié l'Education Nationale (où, avouons-le, la présence du Très-Haut mentionné ci-dessus s'avère souvent moins immédiatement perceptible que celle des décrets ministériels fixant les quotas hebdomadaires de sudation).

C'était donc à notre tour de nous initier à la franche camaraderie de l'effort collectif. On jouait au handball. On jouait souvent au handball (le filet de volley avait mystérieusement disparu ce jour-là).

Et moi, j'étais remplaçante. Mais pas toujours, c'était le roulement: on était trop (et les événements qui vont suivre démontrent, si besoin est, que les dangers physiques liés aux phénomènes de surpopulation au sein du monde scolaire constituent un des problèmes les plus préoccupants de la sécurité moderne).

Je suivais benoîtement le match, sans réaliser que -réflexion faite- il n'y avait rien de plus ridicule au monde que deux équipes de filles de sixième B jouant au handball. Le handball est un jeu débile, et les cuisses des filles de sixième B gigotaient grassement en faisant floc-floc pendant qu'elles dribblaient.

Nous étions tous bien nourris. Pas moi en particulier, mais en général, oui. Et la tribune sur laquelle, flanquée de l'équivalent de deux équipes masculines, je suivais les gauches évolutions de mes congénères cuissues, avait du être conçue dans des temps reculés où les tickets de rationnement compensaient largement l'excédent de masse corporelle lié aux semelles de bois.

La tribune s'écroula sous le poids. (L'attraction terrestre a des raisons que le manque de crédit alloué à l'entretien de l'équipement para-sportif ignore).

Tous les gars s'en sortirent indemnes. Sauf moi (qui ne suis pas un gars). Et c'est là que Dieu devient très fort. Après une semaine d'hôpital et un contrôle de français en mon absence, j'effectuais un come-back triomphal en classe d'anglais le lundi matin, un plâtre façonné de frais à ma jambe, deux béquilles à mes bras (une à chaque).

L'impact de mon accident sportif auprès du microcosme du collège (je dus attendre longtemps avant de connaître la signification exacte du mot "microcosme") était sécurisante et indéniable. En même temps, ce plâtre n'était autre qu'un espace immaculé offert à l'amicale créativité de quelques privilégiés.

Peu à peu, la place s'y fit rare. Un peu comme la crise du logement. On dut m'examiner sous toutes les coutures afin d'y dénicher un terrain vierge pour y apposer au stylo bille son paraphe accompagné d'une fleur ou d'un papillon. (Les tags étaient moins à la mode qu'aujourd'hui, mais l'esprit y était, et c'est plus hygiénique que de pisser partout pour marquer son territoire).

Mes nuits restaient néanmoins perturbées. Je pouvais enlever mes lunettes (qui m'auraient gênée pour dormir à plat-ventre), mais pas mon plâtre (qui m'obligeait pour un temps à dormir sur le dos, je déteste ça).

Je me souviens même avoir rêvé que Félix, jaloux des égards dont j'étais l'objet, ait apposé sournoisement au marqueur un certain nombre de grossièretés qui bouleversaient et ma réputation de jeune fille sérieuse et l'harmonie esthétique de la zone de travaux qui capuchonnait ma jambe gauche. Ceci reste un mauvais souvenir que je préfère ne pas raconter plus en détails...

C'est génial d'avoir un plâtre. On n'ose plus faire de mal à une éclopée, on lui pardonne les retards. Tout, quoi. Même les profs devenaient presque gentils. J'en oubliais mes lunettes.

Mais la concurrence était rude (telle est la dure loi de la Vie, me direz-vous). Victime d'un autre accident (une des barres asymétriques, celle du haut, s'était brisée sous son poids), Géraldine Marcius, cette salope de Géraldine Marcius, s'était cassé le bras droit (réduisant ainsi à néant les efforts d'austérité déployés afin de résorber le déficit de l'assurance scolaire dans le secteur de la classe de sixième B).

Mais mes béquilles et moi gardions l'avantage.

Faut-il préciser que devant la recrudescence des accidents, ma mère songeait à faire venir un exorciste afin de désenvoûter le collège pendant que Police-Secours envisageait d'ores et déjà d'y installer une permanence.

Ne pouvant pas courir, j'étais uniquement dispensée de sport. Ne pouvant pas écrire, cette merluche de Géraldine Marcius s'était quelque peu détaché du quotidien des cours de maths ("Ce n'est pas parce que tu as un plâtre que tu es dispensée de suivre" lui grinçait la prof. "Hein, quoi?" répondais-je interloquée, puisque que je suivais parfaitement. ("C'est à Mademoiselle Marcius que je parle" répliquait-elle en montrant les canines à l'intéressée).

Doit-on voir dans la disparité des ce deux exemptions l'éternelle querelle opposant les manuels aux intellectuels? La question reste posée.

*11 LUNETTES+ORGUEIL
&1 (MYOPE)
=5 (HYACINTHE)

Moi-même, je me le demande. Comment ai-je pu vivre aussi longtemps sans m'apercevoir de mon handicap? Car il faut bien parler de handicap. Le mot est lâché, il est dur, je sais, mais il faut être forte: Je suis une déficiente visuelle contrainte d'intercaler une prothèse entre mes rétines et la réalité.

C'est là une concession au monde occidental moderne que nous nous devons d'accorder: si j'avais vécu dans une société primitive (située grosso-modo avant l'invention de la correction oculaire), j'aurais été tout de même bien emmerdée. Comment aurais-je pu passer mon bac et mon permis de conduire? Comment aurais-je pu apprendre à tricoter?

Sans compter que, privé de ressources pour subvenir correctement aux besoins de sa famille, mon ophtalmo aurait sans doute eu du mal à s'intégrer et aurait sombré rapidement dans la petite délinquance.

Mais il est curieux que de toutes les prothèses, palliant chacune à l'atrophie d'un sens ou d'une fonction précise, les lunettes soient encore celles qui classent le moins comme assisté médical. Les moins honteuses, en somme.

Pourtant, elles se remarquent plus qu'un dentier, n'innovent pas aussi significativement que le sonotone dolby-stéreo de grand-père Hyacinthe, et font moins viril qu'une jolie moumoute. Alors pourquoi?

*11 LUNETTES+ORGUEIL
&3 (SEDUCTION LUNETTES)
=0

En fait, les binasales sont les seules prothèses qui peuvent aussi servir à draguer. Mais j'ai mis du temps à m'en rendre compte.

Car les hommes d'aujourd'hui sont bien différents des garçons d'hier, du moins dans le domaine précis de l'appréciation du sex-appeal vitrier (je parle des hommes de goût, bien entendu. Ceux qui ont compris que l'esprit des filles myopes et autres hypermétropes -mais surtout des myopes- surnage au-dessus de la meute visqueuse et grouillonde de la commune des visuelles. Les sondages le prouvent, c'est inattaquable. Reste à savoir si c'est valable aussi pour les mecs).

Voilà pourquoi, entre parenthèses, j'ai préféré renoncer à des verres de contact trop peu voyants: à quoi bon subir tous les inconvénients de l'atrophie visuelle sans en avoir aucun des avantages? Au fil du temps, j'ai appris à tenir à mes lunettes comme à la prunelle de mes yeux.

En attendant, pas mal s'en sont mordu les doigts de ne pas pouvoir me lécher les pieds et faire en même temps de l'œil à mes deux ronds de verre. Les grands fous...


*13 LUNETTES+GOURMANDISE
&1 (MYOPE)
=7 (ALLERGIES FELIX)

Surtout n'allez pas croire que c'est grâce à une fréquentation assidue des établissements scolaires que ma myopie fut dépistée. Il ne me reste de l'école qu'une maîtrise à peu près satisfaisante de la langue française et le souvenir de deux ou trois suçons.

Bien sûr, il y avait les visites médicales (les élections des chefs de classe sont faites pour nous habituer plus tard au suffrage universel, et les visites médicales à la médecine du travail). Sans que nous ne sachions ni l'une ni l'autre que j'étais aussi myope qu'un plat de nouilles, Maman remplissait chaque année un pli confidentiel pendant que je remplissais un flacon d'urine, tous deux destinés à tenir les plus hautes instances médico-scolaires au courant de mon état de santé.

Je me suis longtemps demandé pourquoi, une fois que j'eus passé la serpillière dans les toilettes, Maman me remettait ce pli dûment cacheté, puisqu'il n'y avait rien de secret.

Avec le recul du temps, je crois avoir compris pourquoi elle prenait soin de colmater le document: par tact. Disons par soucis d'égalité envers les autres élèves. Imaginez la gêne de mes camarades cachant des maladies honteuses, rendus d'un coup suspects en comparaison de la transparence que mon état sanitaire me permettait. Plus de lettres ouvertes.

Et chacun-chacune de s'agripper à ses enveloppes bleu varices pliées en deux, aux lisières solidaires et ondulées de salive parentale.

A chaque visite médicale au collège, je me souviens avoir remarqué que l'enveloppe confidentiel-défense de Félix était plus grosse que la mienne. Maman devait sans doute ajouter des feuilles supplémentaires tellement il était malade (il était allergique au lait, à l'eau, au sucre, à l'air, à sa propre sueur et couvait sans cesse une grippe ou quelque chose d'approchant, enfin tout sauf myope). Remarquez malgré tout qu'il ne connut ses premiers problèmes d'acné qu'à l'âge de vingt-quatre ans.

Une visite médicale, c'était surtout deux ou trois heures de cours qui sautaient. Personne n'avait jamais rien. Les porteurs de lunettes restaient myopes et, moi, je récitais par cœur le tableau de test pour la vue (je me souviens que ça se termine par Z et U, ça va me revenir). Vous avez tous fait ça avant moi.

La vue est un sens relatif. Rien ne m'a jamais démontré que ma mère voyait le rouge de la même façon que moi (Félix est daltonien, c'est encore autre chose). Je voyais la vie comme une toile impressionniste: c'était un peu flou, mais pas désagréable. Comment aurais-je pu savoir que Dieu préférait la ligne claire? Les moyens de comparaison manquaient entre ma vue et la réalité divine qui s'offrait à mon regard. C'est pourquoi lors du premier jour de ma nouvelle vie de miraculée de l'ophtalmologie, je pus pour la première fois reconnaître mes parents autrement qu'à l'odeur.


*15 LUNETTES+LUXURE
&8 (JOCELYN)
=9 (AMOUR SANS LUNETTES)

Mais dès lors qu'il est établi que j'ai pris l'heureuse habitude de retirer mes lunettes pour dormir, sans doute vous demandez-vous (puisqu'on en est à parler gaudriole) si je les garde, ou non, pour faire l'amour.

Considérons le problème selon la présence de certains paramètres. Il se peut, par exemple, que l'on choisisse délibérément d'éteindre la lumière. Soit pour faire plaisir à l'un des deux belligérants se voulant plus sensuelolfactif que visuel, soit pour économiser l'électricité (l'autre désirant systématiquement que la lumière soit gardée en l'état, allant parfois jusqu'à réclamer l'ampoule 100W de la lampe du salon afin de savoir où il met les pieds durant les ébats).

(Pour simplifier, nous n'étudierons que les cas de figure à deux personnes dans le plus simple appareil).

Il nous faut également considérer l'hypothèse selon laquelle l'action se déroule en plein jour ou lorsqu'un accord bilatéral à été conclu afin de laisser fonctionner l'éclairage artificiel.

On le voit, les sujets de discorde ne manquent pas. C'est pour cette raison que l'arrivée sur le marché des lampes halogènes à intensité modulable a permis à nombre de couples de se rencontrer en terrain neutre et d'apprécier le compromis et le romantisme jamais désuet de la lumière tamisée.

La question s'est toujours posée ainsi (je n'ai certes pas toujours porté de lunettes, mais ma sexualité a vu le jour après ma vie de myope. Je ne réponds de rien si le destin en avait décidé autrement). Quoi qu'il en soit, je vénusse souvent dans le noir et toujours sans lunettes.

En contrepartie, il m'arrive fréquemment de ne retirer mes appâts correcteurs qu'en dernier. Histoire de garder le meilleur pour la fin.

Avouons-le, Jocelyn ne m'aime pas que pour mes lunettes. J'ai aussi d'autres choses pour moi. Mais de toutes mes qualités, ma myopie est celle qui saute le plus vite aux yeux.


*12 LUNETTES+AVARICE
&1 (MYOPE)
=0

J'ai mis du temps à me rendre compte que ma sœur Joséphine n'avait pas d'odorat. J'ai mis du temps à être au parfum. Comprenez-moi, la cécité peut se voir, la surdité s'entendre, la connerie se comprendre, l'anodorat ne se sent pas.

C'est pourtant un handicap comme un autre, mais qui a la particularité de présenter parfois des avantages, notamment dans le métro. Enfin moi, je suis bien myope, et mon nez sert aussi à porter mes lunettes. Chacun son truc.

Mais infirmité pour infirmité, la mienne me revient visiblement plus cher. Que voulez-vous, les montures minimum-social de la sécurité vitale ne vous donnent que le droit de voir les autres vous voir avec de vilaines lunettes.

Pour la sécu, la correction est un devoir civique mais la beauté, un luxe.

*23 CUILLERE+GOURMANDISE
&7 (ALLERGIES FELIX)
=10 (PETIT DEJEUNER PERE)

C'était surtout le soir au dîner que nous pouvions nous voir tous ensemble. Il y avait Papa, en bout de table, Maman, Félix, Joséphine et moi. Pas étonnant que nos histoires aient souvent tourné autour de la boustifaille.

Mon père se levait tôt pour aller au turbin. Trop tôt pour prendre le petit-déjeuner avec nous. Ce n'est que pour être tombé du lit deux ou trois fois que j'ai pu voir sa bobine du matin.

Pendant que les autres finissaient d'accomplir leur nuit, je me retrouvais en tête-à-tête avec mon papa. Pour une petite demi-heure, le temps qu'il enfile son jus, écrase quelques biscottes et lacère une orange avant de passer son trench-coat et de prendre l'escalier en mâchant ses dernières munitions.

Je me souviens, c'était bien de prendre son petit-déjeuner seule avec Papa, avant le lever du reste du monde. Si j'avais su, j'aurais fait plus de cauchemars pour me réveiller et l'entendre ne pas oser me parler.


*26 CUILLERE+COLERE
&11 (IMPORTATIONS FELIX)
=0

Félix et moi partagions la même chambre.

Je me souviens qu'il avait bricbroqué un réveil solaire (relié au secteur pour la nuit) qu'il mettait à brailler à six heures pétantes. Il fallait bien qu'il serve disait-il, comme désolé de me priver au nom de la science de mon six à sept matinal.

Comme Félix mettait bien un demi-cadran pour émerger du cirage, et que nous partagions la même chambre et le même réveil, c'était toujours moi la première levée. Il débarquait ensuite, frais comme un gardon (au moins, lui, il dormait). Encore un matin à la noix bien gratiné.

-Hummm, bonjour là d'dans! clama-t-il, sans que le fait de m'avoir réveillée une fois de plus trouble le moins du monde sa conscience.

Sa bonne humeur n'augurait rien de bon. Elle frisait même l'indécence. En fait, on craignait toujours le pire.

-Putain, commence pas à faire chier, dis-je.
-Hummm... Toi, tu es de mauvaise humeur! répondit-il, en me grattant le menton d'un air narquois.

Je le repoussais vigoureusement, il tournoya sur lui-même et s'écrasa contre la plante verte. Une sorte de pissenlit géant, entreviandé de testicules rosâtres, dont je n'ai jamais pu retenir le nom. J'aurais voulu qu'elle soit carnivore.

-Putain, arrête de faire chier.
-Hummm, t'inquiète pas sœurette, j'ai ce qu'il te faut, lâcha-t-il d'une mine radieuse. (C'était effarant, rien ne pouvait le démonter).
-Putain Félix, tire-toi où je te casse la gueule.
-Hummm, c'est normal que tu sois de mauvaise humeur, tu as des problèmes de peau!
-Putain de merde! Et ton trou du cul, il a des problèmes de peau? (la présence de mon frère me poussait souvent à certains écarts de langage).

Maman entra, encore dans le sirop d'orgeat.

"Bordellll!" (C'était Maman qui voyait Félix, le galbé dans la mélasse de la plante verte. Ce dégueu en avait foutu partout sur la moquette). "Oh bordel, ça va chier" continua-t-elle sourdement en dedans, mais d'une façon néanmoins décidée. "Oh bordel, ça va chier..." bissa-t-elle comme si nous n'en étions pas déjà convaincus.

-Bordel, qui a fait ça!? (Ça y est, elle était réveillée).

Maman scruta la pièce et fit un panoramique entre Félix et moi. Ses yeux s'exorbitaient d'eux-mêmes.

-Putain Maman, tu vois bien que c'est ce connard qui sait pas où il fout les pieds!
-Hummm, alors là permets-moi de protester, c'est toi qui m'a poussé, soyons honnêtes!, se défendit-il.

Maman se tourna vers moi, les narines en cocotte.

-Putain Maman, déconne pas, je suis super nerveuse en ce moment, c'est normal, j'ai mes règles. Putain Félix, dis-lui que j'ai des boutons!
-Justement, sœurette, si tu m'avais laissé finir ma phrase j'aurais pu te parler d'une excellente crème épidermique régénérante que je compte importer des Etats-Unis...
-Putain, mais tuez-le!

Maman voulut casser quelque chose, se ravisa, puis s'effondra sur le canapé Ikea que Papa avait monté lui-même. C'était le seul cas où un germe de consensus pouvait se créer entre Félix et moi. Elle sanglotait en égrenant la litanie des grands jours, composée en gros de "Qu'est-ce que j'ai fait au Bon Dieu pour mériter ça" et de "Vous allez me rendre folle, comme si j'avais pas assez de problèmes", le tout noyé de marmonnages à usage interne que nous nous gardions de décoder.

C'est vrai. Félix la rendait folle.


*23 CUILLERE+GOURMANDISE
&7 ALLERGIES FELIX
=12 FELIX PAS LAIT

La plupart du temps, nos petits déjeuners familiaux étaient calmes. Enfin, relativement. Papa n'était pas là et nous étions entre femmes pour tenir tête à Félix (eh oui, la solidarité féminine, ça existe).

Moi, j'avalais tranquillement mes corn-flakes (avec du sucre de canne) en faisant scrounch scrounch. Joséphine qui est plus jeune ne peut pas comprendre: Félix et moi sommes de la génération qui n'a pas toujours connu les corn-flakes.

Félix ne supportait par les corn-flakes. Ou plutôt le lait qu'on devrait mettre avec. Raisonnons froidement: vous trouvez que c'est normal, vous, de tomber dans les vaps rien qu'à l'odeur de ce liquide blanc et innocent? Félix, oui.

Du coup, la smala avait dut se plier au corn-flakes et au petit noir blanchis d'une solution spéciale, une mixture introuvable ailleurs qu'en pharmacie et qui ponctionnait lourdement le budget familial.

En tant qu'aînée, j'avais été la seule à pouvoir m'adonner aux joies de la tétée. Durant notre vie à la maison, Joséphine n'a connu le vrai goût de l'Ovomaltine qu'en quasi-clandestinité, lors des rares moments où Félix nous foutait la paix.

"Putain Maman, beuglais-je, tu te rends compte que ton fils supporte pas le lait! Même celui que tu tirais de ton sein, de Femme, de Mère, même ça, ça le faisait gerber! Putain, ça veut bien dire quelque chose quand même! Abandonne-le j'te dis, fous-le à la SPA, tu vois pas qu'il nous a déjà fait assez souffrir?"

Mais Maman refusait de m'écouter.

*22 CUILLERE+AVARICE
&10 PETIT DEJEUNER PERE
=13 VISIONS JOSEPHINE

C'était un soir. Et comme tous les soirs, on mangeait. C'est un rituel que nous avions l'habitude d'observer à la nuit tombante.

Joséphine, que je parle d'elle, n'a jamais été très dangereuse. Mais elle était, surtout à cette époque, disons bizarre. Pas dangereuse, mais bizarre.

Petite déjà, elle gigotait souvent devant la télé avec un pull jaune sur la tête, pour nous se faire croire qu'elle était blonde aux cheveux longs. Qu'on ne vienne pas me dire ensuite que la pesanteur sociale n'existe plus. En fait, le pull était noir à rayures jaunes, mais l'idée y était. Ca lui donnait un côté guêpe.

Je me souviendrais toujours de ce soir-là. La télé était en panne, Félix se tenait tranquille. Autant de conditions réunies pour que quelque chose d'extraordinaire arrivât. A travers le plafond, on profitait du journal du soir des voisins du dessous. Les loyers étaient modérés et les parois minces, on partageait tout.

Félix s'engoinfrait de sauce de soja au riz spécial non traité par bolées entières (il était aussi allergique au poisson).

-Il y a des arrêtes dans le poisson, fit remarquer Joséphine.

C'était vendredi.

-Si t'aimes pas, t'es pas obligée de les manger, répondis-je.
-Zohra, empêche ton frère de manger avec les doigts, s'indigna Maman en finissant bruyamment sa bouchée.
-Joséphine, tu veux bien dire à notre cro-magnon d'arrêter ses conneries, transmis-je machinalement pendant que je me versais un verre d'eau.
-Humpf? répondit Félix, qui aurait mangé avec les oreilles s'il avait pu.
-Joséphi...

Ma sœur n'écoutait plus. Elle était déjà ailleurs...

Joséphine déglutit, son corps sembla se raidir, son visage -d'habitude si jovial- se cramponna sur la position "effroi".

-Félix, arrête de bouffer, Joséphine a des palpitations!
-Pas à son âge, fit Félix sans décoller de son assiette.
-Regarde, elle a déjanté ou quoi?
-Arrête de faire l'andouille, c'est pas drôle... lâcha Félix, qui était passé à la compote de pomme biologique.

Mais Joséphine ne faisait pas l'intéressante. Enfin si, mais sans doute involontairement. Ses membres s'agitèrent, comme surjonctés, renversant au passage la compote de Félix.

-Et merde... admit-il, comme navré. Allez pas dire que c'est de ma faute cette fois-ci...

Je me foutais de la compote. De toutes façons, Maman devait laver la moquette prochainement. Je fixais ma frangine. Maintenant, Joséphine se tenait immobile, les paupières au garde-à-vous. Comme dans les films d'horreur, elle psalmodia une formule incompréhensible, un râle rugueux comme une pierre tombale mal entretenue (elle qui, d'ordinaire, serait plutôt du rayon tessiture micro-volatile).

-Toi, tu regardes trop la télévision, glissa Félix qui ne comprenait rien à rien.

Après un silence, la chaise se renversa et Joséphine s'écroula dans la compote.

-Eh dis, Zohra, tu crois qu'elle est morte?

C'est dans des moments pareils que j'avais envie de torturer à mort mon frère (en temps normal, je me serais contentée de le supprimer sans le faire souffrir).

-Joséphine, réveille-toi!

C'était la première fois que je voyais quelqu'un dans les choux. Et il fallait que ce soit ma sœur. Elle ouvrit les yeux.

-Je l'ai vue, je l'ai vue!
-Qui ça?
-Je l'ai vue, je l'ai vue!
-Mais putain, qui ça!
-Grand-Mère Rosalie!
-Tu pourrais pas avoir un peu de respect pour les morts, non?
-Félix t'es vraiment un con. Tu vois pas que t'as une sœur médium?
-Faudrait savoir ce qu'elle veut devenir, hier c'était puéricultrice.

A ce moment-là, j'étais la seule à la croire.

-Papa, si on avait déjà fait réparer la télé, tout ça serait pas arrivé.
-Joséphine, tu veux que je te dise? Tu es une exaltée, sentença Papa.
-Je te rappelle que c'est à toi de faire la vaisselle, dit Maman qui ne s'en laissait pas compter.

Joséphine fit la vaisselle. Mais plus rien ne fut jamais vraiment comme avant.

*27 CUILLERE+PARESSE
&13 VISIONS JOSEPHINE
=0

Le samedi, c'était le jour des courses. Au retour de l'école, on attendait comme des glands celui de Maman, qui revenait de l'Hyper les bras chargés de victuailles, exprimant ainsi de façon très terrestre sa nature généreuse.

Entendons-nous bien. Maman n'a jamais été vraiment grosse de corps. C'est plutôt en-dedans. Elle est grosse de l'intérieur, si vous voyez ce que je veux dire.

-Zohra, tu pourrais quand même m'accompagner de temps en temps.
-Maman, j'y peux rien! Il faut que j'aille m'instruire au bahut et avoir plein de fric plus tard. Pense un peu à mes enfants, tu veux les faire crever de faim avant même qu'ils soient nés?
-Arrête de penser à tes gosses, je veux pas que tu deviennes comme moi.
-Et puis tu sais, Maman, les courses c'est marrant au début et puis après on s'en lasse...
-Pourtant, c'est à l'aînée de se dévouer pour le bien de la cause commune.
-Félix, consacre plutôt ton énergie à fermer ta gueule, tu veux?

Joséphine papillonnait gaiement autour de Maman tandis que Félix commençait à farfouiner à l'intérieur des sacs en plastique.

-Arrête de toucher à tout!
-Des véritables sablés anallergisants Vitamix à l'extrait d'algue, fit cependant Félix.
-Bouffe-les, tes machins, et nous fait pas chier, répondit Maman déjà bien fatiguée.
-Fais voir?
-Pas touche, Joséphine! Ces pitances ne concernent pas les médiums aussi peu sensibles que toi aux réalités bassement matérielles!
-On dit "les media" au pluriel, sans "s" à la fin, pauvre mec.
-De toutes façons personne n'aura mon paquet de Vitamix.
-Fais pas sembler d'aimer ça, c'est les seuls qui te filent pas des chaudes-pisses. J'ai un frère anormal, il faut s'y faire.
-Moi, je préfère les gâteaux normaux, conclut Joséphine.


*26 CUILLERE+COLERE
&7 ALLERGIES FELIX
=0

Avec ses allergies, Félix était mortel. Et vraiment invivable. C'est pour ça que tout le monde le détestait à la maison.

C'est pour cette raison aussi, que le jour où il s'affala dans les rutabagas, j'ai eu peur qu'il ne simulât à nouveau une mort violente. Il m'avait déjà fait le coup, pour tester ma fraternité de grande sœur, m'avait-il dit. J'étais décidée à ne plus me laisser avoir.

-Maman! hurlais-je sans conviction, désirant que Maman constate, le cas échéant, elle-même le décès.
-Tu peux pas te déplacer, non? répondit l'autre bout de l'appartement.
-Moi oui, mais Félix est dans la sciure!

Maman galopa, son tablier à la main.

-Regarde Maman, il bouge encore!
-Merde!

Elle resta pétrifiée, arrêtée sur l'image. Etait-ce l'idée de la mort prochaine d'un fils qui frappait la mère ou simplement la perspective d'un seuil incompressible de frais d'inhumation qui travaillait la gestionnaire du budget familial?

-Mais qu'est-ce qu'il lui est arrivé?

Je saisis Félix par le col, il n'était peut-être pas trop tard pour le faire parler.

-Qu'est ce que t'as encore bouffé, hein?

Félix était violet. Il nous avait déjà fait des pustules jaunes à cause de la sauce tomate cuisinée à l'italienne ou des plaques noires avec les raisins secs, mais jamais il n'avait poussé le réalisme aussi loin qu'avec l'ananas.

Félix répondit dans un râle plaintif.

-Je crois... Je crois que c'est la confiture!
-Maman, tu entends? Il a bouffé ma confiote d'ananas! On t'avait dit de pas y toucher!
-Il faut appeler le centre anti-poison, vite! Zohra, trouve-moi le bocal!
-Mais pourquoi ils marqueraient le téléphone du truc anti-poison sur un produit co-mes-tible! C'est sur les liquides pour chiottes, ou dans l'annuaire...

Maman se précipita sur la porte des WC.

-Joséphine, ouvre-moi!
-Attends! répondit-elle, comme énervée par une impatience mal venue.
-Joséphine, tu vois le liquide à côté de toi?
-Le truc vert fluo?
-Oui, regarde au dos, il doit y avoir le numéro du centre anti-poison!
-Tu as de quoi noter?
-Zohra, va me chercher de quoi noter!
-Je peux pas, j'assiste Félix dans ses derniers instants!

Maman voulu me dire quelque chose de méchant, mais préféra se précipiter sur le calepin à côté du téléphone.

-Joséphine? Donne le numéro! s'époumona Maman, coincée de l'autre côté de l'appartement (le stylo du téléphone était en effet relié au mur par un fil élastique trop court pour permettre à Maman de regagner son poste devant la porte des toilettes.
-Tu veux le numéro de Paris ou de Province? répondit Joséphine qui n'avait toujours pas terminé.

Je me demandais pourquoi ma sœur, pourtant si mince, pouvait chier aussi longtemps. Je me demandais aussi pourquoi Maman n'avait toujours pas précisé à Joséphine que c'était une question de vie ou de mort. C'était peut-être évident, on n'appelle pas le centre anti-poison si on n'a pas d'empoisonné à la maison.

-Joséphine!! Celui de Paris!!

-Comment?? répondit-elle.
-Celui de Paris!! intermédiais-je, puisque placée à mi-distance entre le téléphone du salon et les toilettes.
-777 77 77!! hurla Joséphine à travers la porte.
-Comment?? demanda Maman accrochée au téléphone.

Pendant un quart de seconde, j'avoue avoir été tentée de transmettre un faux numéro.

-777 77 77!! criais-je en direction de ma mère.
-Zohra...
-C'est pour tes dernières volontés, Félix?
-Zohra... J'ai... J'ai pas pu résister... Vous embêtez pas pour moi, c'est rien...

Dans un éclair de lucidité, Félix avait réalisé à quel point il pouvait nous emmerder.

-Dis Zohra? Tu me comprends, hein?
-Mais oui, je te comprends.
-Mais non, tu peux pas comprendre...

Félix fut emmené à l'hôpital. Il survécu. Dans l'ambulance, Joséphine suggéra qu'on en profite pour lui enlever les amygdales et l'appendice (elle ne connaissait pas encore la circoncision). Quand à moi, c'est à la présence de Maman que je dois de ne pas avoir demandé les tarifs de l'euthanasie au personnel médical.


*24 CUILLERE+ENVIE
&10 PETIT DEJEUNER PERE
=0

Il n'y a pas très longtemps, toute la tribu a fêté les cinquante ans de mon père. A force de s'y agglutiner tous les jours, on ne voit pas vieillir ses parents. Certains finissent même pas devenir moins vieux que leurs enfants.

Si les fêtes de fin d'année ont toujours été plus ou moins passées par dessus la jambe, nous avons toujours marqué les anniversaires, à plus forte raison quand il s'agissait d'un compte rond. Alors, on a fait une grande bouffe et on s'en est collé jusqu'aux yeux, sauf Joséphine qui surveille déjà sa ligne.

Cinquante ans. C'est important, un demi-siècle. Je sais, la moindre fraction de siècle vous décrépit n'importe qui. A vingt-cinq ans on irradie plein gaz de Juvénile, à son quart de siècle on se sent déjà des courbatures.

Alors, pensez-vous, cinquante bouées c'est un cap difficile à passer. Les enfants grandissent et les adultes vieillissent. Mais comme nous n'étions déjà plus tout à fait des enfants, on a essayé tous les trois de lui remonter un peu les amarres.

Félix lui dit que s'il voulait devenir centenaire, il avait déjà fait la moitié du boulot, mais que le plus dur restait à faire.

Pour Joséphine, Papa n'est pas si vieux et ne l'a jamais vraiment été.

Maman n'a rien dit de ce genre, du moins pas en notre présence.

Pour moi, si Papa n'est pas encore vieux, il finira quand même fatalement par l'être un jour. Et si on postule que "vieux" est le contraire de "jeune", et que l'espérance de vie moyenne est d'environ soixante dix ans pour un homme, comment peut on ne pas être vieux à vingt années statistiques de sa mort alors qu'on est encore jeune vingt ans après sa naissance?

Sur le coup, un peu de champagne m'évita ces interrogations.


*22 CUILLERE+AVARICE
&11 IMPORTATIONS FELIX
=0

Notre état mental se réduisait en blédina au fur et à mesure que Félix projetait de faire venir des gants à vaisselle sexy à couture de Hollande ou de créer lui-même des disquettes cubiques ("Tu te rends compte? Avec six faces, on triple la capacité de stockage!" qu'il disait).

-Tu sais reconnaître le génie des autres, t'es pas sectaire... Mais tu vas encore aggraver le déficit commercial, avec tes conneries!

Je me foutais comme d'un trognon du déficit commercial, mais tous les prétextes étaient bons pour emmerder Félix. D'ailleurs beaucoup de ses projets n'avaient jamais dépassé le stade du fantasme.

-Zohra, arrête de contrarier la fibre entreprenante de ton frère, disait Maman.
-Sans compter que j'ai moi-même quelques inventions à mon actif, précisait Félix. Mon presse-purée/essoreuse à salade est un exemple de polyvalence pour tout l'électroménager moderne.

Félix apprenait des phrases dans les catalogues du BHV qu'il était capable, comme ça, de répéter par cœur.

-Ecoute Zohra, si ça peut soigner ton frère d'inventer ces trucs et de vouloir importer tous ces machins, tu peux bien accepter ce petit sacrifice, me disait Maman en me prenant à parti.

Maman aurait fait n'importe quoi pour faire plaisir à Félix. Mais c'était avant qu'elle ne manque de s'éborgner avec son découpe-ananas télescopique. Depuis, la purée a cessé d'avoir ce drôle de goût.

*21 CUILLERE+ORGUEIL
&11 IMPORTATIONS FELIX
=0

-Dis, Zohra?

Quand Félix me demandait "Dis, Zohra?", en me prenant rituellement par le bras, je savais que je pouvais craindre le pire.

-Qu'est-ce qu'on fait quand on fait cuire un steak?
-Ben, on prend une poêle.
-Je reconnais bien là ta logique féminine... Et sur le steak on met quoi?
-Je sais pas, moi... Le couvercle de la poêle, non?

Je n'arrivais pas à deviner où il voulait exactement en venir.

-Oui mais juste sur le steak, tu ajoutes du??
-Du sel?
-Oui!! Et puis aussi?
-Bin... Du poivre?
-Voilà!! jubila-t-il
-Et c'est ça que tu viens de découvrir? Fallait pas t'énerver pour si peu.
-Ajouter du sel ET du poivre nécessite deux opérations, en multipliant ça par le nombre de steaks cuits chaque année, tu te rends compte de la perte de temps globale?
-Non, j'ai du mal. Par contre je vois que ça fait cinq minutes que...
-Pourquoi ne pas commercialiser dans un récipient design et hermétique un mélange sélectionné de poivre et de sel?
-Mais c'est con, ton idée!
-Et la vinaigrette toute faite que tu achètes à l'Hyper? Qu'est-ce que c'est à part du vinaigre ET de l'huile?
-Si, c'est aussi du poivre et du sel.
-Tu vois, on y revient toujours!

-Ouais mais ça se tient pas, ton idée. On peut pas doser le sel et le poivre...
-C'est justement ce qui va me permettre de lancer différents modèles sur le marché: par exemple à 25 ou 50% de poivre, selon les goûts! Bien sûr, il existera pour les connaisseurs exigeants une ligne haut de gamme de grains et cristaux à moudre, conservant ainsi tout l'arôme du vrai sel et du vrai poivre!

Félix marqua un temps d'arrêt.

-J'effectue actuellement des études de marché afin de connaître l'impact qu'aurait un mélange tricéphale sel-poivre-herbes de Provence ainsi qu'un autre, destiné aux jeunes, parfumé à l'ananas.

Félix savait pousser très loin l'abnégation au profit de la science. Il était AUSSI allergique au poivre.

*31 COEUR+ORGUEIL
&9 AMOUR SANS LUNETTES
=14 PREMIERE FOIS1

Je ne sais pas si vous avez déjà fait l'amour. Moi, oui. Vous le savez. Je me souviens très bien de la fois où c'était la première. A l'échelle d'une vie, c'était il n'y a pas si longtemps.

Quelle connerie cette lapremièrefois. On nous sert de la carabistouille en gros sur cette fille de pute de première fois. Avant, on croit qu'on devient différent après. C'est faux. Je sais, j'ai essayé. Et je suis toujours la même. Ce n'est pas de faire l'amour qui fait grandir, c'est d'être seul.

Peut-être que je n'ai pas beaucoup grandi parce que je n'ai jamais été vraiment seule.

D'autres vous diront que c'était formidable, mais qu'il ne se souviennent plus du son prénom. Foutaises. On se souvient toute sa vie du prénom de sa première fois, et personne n'ose dire que ce jour-là, les filles ont toutes eu l'air de foutues cloches et les mecs de sacrés turluchons.

On a trop peur de passer pour des cons et des connes, d'avouer qu'on a flippé parce qu'au début, c'était mieux seul qu'à deux. Et plus tard, l'amour devient autre chose que la branlette en duo...

*36 COEUR+COLERE
&9 AMOUR SANS LUNETTES
=0

Le monde moderne a fait beaucoup pour l'épanouissement de la sexualité de chacun. Avant, les puceaux ne savaient pas qu'il fallait bouger. Maintenant, il y a la télé.

Il y a aussi l'éducation sexuelle. A l'école. La prof d'histoire-géo qui, dévouée d'office, s'était surtout penché sur l'aspect médicalo-patriotique de la chose. On ne parlait pas de faire l'amour, on disait "rapports sexuels". Le peu que nous en connaissions ne ressemblait pas à tout ce raout désinfecté.

Tout ceci m'avait faire croire, un temps, que l'amour consistait pour le monsieur à parvenir -au terme d'un processus de séduction- à bien frotter sa bite contre les parois vaginales de la dame, et que tout l'art consistait pour cette dernière, une fois qu'elle avait accepté, à bien montrer qu'elle aimait ça. Et on voulait me faire croire que c'était CA qui faisait courir le monde? Mon cul...

La différence entre "rapport sexuel" et "s'envoyer en l'air", c'est un peu celle entre "Charles-Henri, accomplissons notre devoir conjugal" et "Chéri, prends-moi vite comme une bête contre la table". L'amour, c'est le dernier truc un peu subversif qu'il nous reste.

*35 COEUR+LUXURE
&14 PREMIERE FOIS1
=15 PREMIERE FOIS2

Avec Jocelyn, on sortait ensemble depuis un moment. On allait chez lui, aussi. Ses parents m'aimaient bien, je peux être polie et fréquentable. Mais je l'aimais mieux quand ils n'étaient pas là.

Un jour, justement qu'ils n'étaient pas là et qu'on étaient seuls chez lui, on a partagé l'après-midi. Une seule après-midi et c'est deux pucelages qui passaient l'arme à gauche.

C'était un samedi 14. On aurait pu le faire le vendredi 13, mais nous devions tous les deux aller au lycée le lendemain matin. Sans être superstitieuse, il vaut mieux avoir dormi la veille d'un cours de physique, à défaut de pouvoir le faire pendant.

A nous deux, on n'avait jamais fait l'amour, pas plus l'un que l'autre. Nous devions incarner une sorte de pureté que le monde adulte considérait avec une indulgence qu'elle croyait complice. Vous n'imaginez pas qu'aussi mignons qu'on ait pu nous trouver, nous n'en étions pas moins déjà de sacrées bêtes lubriques.

On s'était déjà embrassés, mais on pensait surtout au cul. Et ne pas faire l'amour est aussi une façon de ne penser qu'à ça. Alors on l'a fait, pour voir si on allait toujours y penser autant qu'avant. Après, ça a été encore pire. Et beaucoup plus concret.

-Dis, tu risques pas d'être accusé de détournement de mineure? dis-je à Jocelyn pendant que je le désempaquetait fébrilement sur la moquette de la salle de bain.

Son boutonnage durait des kilomètres. Heureusement qu'il n'avait pas de pull, ça aurait tout gâché. Les mecs enlèvent leur pulls n'importe comment, parce qu'ils n'ont pas écouté leur mère qui leur disait de croiser les bras pour ne pas les déformer.

-Non, je suis mineur aussi... On est pas responsables de nos actes.

C'est vrai, dans de telles circonstances, Jocelyn ne répondait plus de rien.

-C'est débile ce truc! Tant qu'on est mineurs on a le droit, et après c'est le premier qui arrive à dix-huit ans qui détourne l'autre?
-Tu pourrais pas parler d'autre chose?

J'avais un avantage sur Jocelyn. Je l'avait déjà vu complètement torse-nu quand on était allé à la piscine, j'avançais un peu en terrain connu.

-C'est marrant, ils sont pointus, dit-il d'un air détaché, comme on aurait commenté les arrivages primeurs du marché.
-Dis donc, si ça te plaît pas je remballe la marchandise!

Il y eut un petit flottement. On attendait chacun que l'autre se réaiguille sur la grande highway romantique.

-Mon grand frère, il dit toujours qu'il y a toujours deux choses qui changent toujours chez les femmes, le nez et les tétons.
-Un pif et deux tétons, pour moi, ça fait trois.
-Mais tu te rends compte? Sur deux ou trois milliards de paires de tétons, il y en a pas deux qui sont pareils?
-Occupe toi plutôt de ta queue pour le moment...

J'en conviens, j'ai parfois été assez maladroite.

Jocelyn posa sa main sur mon épaule et me décocha un baiser. J'aimais bien quand il m'embrassait, même si le baiser est contraire à toutes les lois élémentaires de l'hygiène. En se roulant un patin, on s'échangeait des microbes à la pelle, mais ça lui évitait de dire des conneries.

-Tu me caresses pas?
-Je peux pas tout faire en même temps, répondit-il en reprenant son souffle.
-Putain, assure un peu quand même. Tu sais que si c'est pas bien la première fois, ça peut te traumatiser à vie!

Réflexion faite, je n'aurais jamais dû dire cela. Il en resta comme crispé. Avant d'enfourner la plat de résistance (résistance est bien le mot), Jocelyn me caressa, tour à tour comme on brasse de la pâte à tarte, comme on gratouille son chat et comme on nettoie les vitres. Mais ses paluches étaient animées de bonnes intentions, c'était l'essentiel.

-Aïe! Putain, tu me fais mal!
-Evidemment, t'as le tuyau du lavabo dans les côtes.
-Tu me fais mal quand même.
-Mais c'est normal, il faut savoir souffrir pour être belle.
-Je te dis que ça me fait mal! C'est pas le grand canyon, merde!
-Ca va passer, t'en fais pas.
-Ressors j'te dis, on n'arrivera jamais à rien.

De toutes façons, il avait déjà fini. C'est qu'on ne prend pas trop le temps de vivre à cet âge là.

Je payais un peu de ma personne en usant de la formule consacrée "T'inquiète pas, on recommencera dans une heure ou deux". (C'est dans des cas comme celui-là qu'une femme se doit d'être rassurante).

On dut attendre deux semaines avant que Jocelyn bande à nouveau, deux autres avant que je me décide à rempiler et encore deux avant que ses parents désertent pour acheter des meubles et sèchent ainsi le samedi après-midi.

Sans que je puisse vraiment expliquer pourquoi (et nonobstant les autres fois plus réjouissantes), j'ai gardé un bon souvenir de nos premiers échauffements. De temps en temps, pendant quelques heures, plus rien ne comptait.

La dernière de ces premières fois, ce fut quand Jocelyn me dit qu'il était triste de ne toujours pas m'avoir vraiment donné de plaisir. Ca ne lui était jamais arrivé auparavant. C'était un peu une nouvelle ère qui commençait pour nous. Et la fin des grandes glaciations.

*35 COEUR+LUXURE
&16 RETROUVAILLES JOCELYN
=0

On n'allait pas éternellement prendre des verres. Refaire l'amour avec Jocelyn s'est imposé de lui-même. Nous en avions envie tous les deux depuis qu'on s'était recollé le nez au cinéma. Restait à se le faire comprendre.

Et puis on s'est retrouvé dans un lit. En grandissant, on avait eu le temps de prendre nos habitudes. Et même si nous avons passé la plus grande partie de la nuit en terrain neutre, je me suis réjouis que Jocelyn dorme à droite, moi qui préfère la gauche. Nos rapports en étaient doublement hétérosexuels.

Cette nuit-là, Jocelyn me demanda d'un seul coup de ne pas bouger et de fermer les yeux.

-Tu m'as offert quelque chose?
-Non, pense très fort à une partie de ton corps...
-C'est gentil, il fallait pas.
-Concentre-toi plutôt sur un endroit précis de ton corps.
-Lequel?
-Le dis pas, je vais deviner et t'embrasser là où tu penses.

Je me fixais sur ma bouche. Aussitôt, il m'astiqua les lèvres d'un petit patin impérial.

-C'est trop facile à cet endroit, allez recommence! dit-il en rigolant.

Je passais à la vitesse supérieure en matérialisant mon omoplate. Après quelques secondes, Jocelyn me retourna et me baisa le bas de l'épaule. Je n'en revenais pas. Le petit orteil gauche, le sein droit, le nombril du milieu, rien n'y fit. Jocelyn lisait dans mes pensées comme sur une carte routière.

Même après que nous nous soyons reconnu bibliquement et qu'il m'eût possédée de sa fougue virile en jouant de mon corps en flammes oint par la chaleur haletante du désir, j'en restais comme baba. Mieux valait faire un somme.

-Je te réveille à quelle heure demain?
-J'ai mis mon réveil à sept heures, mais tu pourras rester dormir plus longtemps si tu veux.
-Tu verras que je serais réveillée avant toi.

Le lendemain, j'étais réveillée avant lui. Ou plutôt, je n'avais pas dormi. Jocelyn ne voulu jamais refaire son numéro d'extralucide bécoteur (dont des démonstrations publiques eussent d'ailleurs enfreint la plus élémentaire bienséance). Ceci restera un mystère pour moi.

*33 COEUR+GOURMANDISE
&16 RETROUVAILLES JOCELYN
=0

Vous savez sans doute que le parfum est composé de molécules volatiles. Concrètement, ça donne que quand je respire l'odeur du creux de l'épaule de Jocelyn, c'est un peu de lui que j'ingère. Et pareil pour lui quand il m'embrasse sur l'omoplate. Si c'est pas de la synergie du couple, ça.

"Mais c'est du cannibalisme!" s'écria Jocelyn quand je lui appris qu'on semait nos atomes à tous vents et que toutes les narines à la ronde en profitaient. Est-ce vraiment de l'anthropophagie quand on sait que Jocelyn, Félix, le chat, la table du salon ou mon fameux poulet à la Célestibus sont composés fondamentalement de la même matière (ce qui ramène un peu les pieds sur terre).

Jocelyn aime bien quand je lui fais mon poulet à la Célestibus. Je ne sais pas pourquoi, ça lui donne envie de baiser. Normal, la cuisine est un acte d'amour. "OK mon gros trésor, mais c'est toi qui fais la vaisselle". Si on fait l'amour à deux, c'est moi qui fais le poulet toute seule. Je peux bien lui laisser la plonge...

*34 COEUR+ENVIE
&11 IMPORTATIONS FELIX
=0

La simple évocation de la vie sexuelle de Félix peut en elle-même prêter à sourire. En règle générale, je me méfie des personnes que je n'arrive pas à imaginer en train de faire l'amour. La méthode est cavalière, mais souvent efficace.

Vous imaginez votre pire ennemi, complotant d'un tour de rein inspiré avec les attributs de sa compagne? Vous arrivez à le voir ensuite blotti contre son sein, lui chuchotant de tendres épithètes au creux du cornet? Pas moi.

Etant une fille, et de surcroît son aînée, je peux me vanter d'avoir toujours eu quelques longueurs d'avance sur Félix. 

Quand, après avoir entendu à la télé l'anthologique "Tu sais comment les hérissons font l'amour? En faisant attention" il allait voir Maman en lui lançant "Maman, Maman, Maman, tu sais comment les grenouilles font l'amour?", je riais déjà.

Quand j'ai commencé à m'intéresser d'un peu plus près aux garçons, c'est lui qui, d'une jalousie aigre, allait tout raconter en sentant que quelque chose lui échappait encore.

Ce n'est que lorsqu'il est rentré un soir en clamant "Les femmes, les femmes, elles vont avoir ma peau!" que j'ai compris que, peut-être, quelque chose s'était passé.

*34 COEUR+ENVIE
&11 IMPORTATIONS FELIX
=0

J'ai parfois soupçonné Félix d'être allergique à l'amour, de la même façon qu'il pouvait l'être au Cetavlon ou au Locabiotal. Et j'ai encore souvent tendance à ne pas concevoir qu'une femme puisse avoir envie de lui.

En fait, j'ai longtemps cru que mon frère ne pouvait être autre chose qu'un désaxé fondamentalement pervers. J'imaginais que la fertilité viciée de son imagination avait fait éclore toutes sortes de gadgets moralement répugnants et sexuellement déviationnistes.

J'avais envie de prévenir mes congénères du danger qu'elles couraient! Mais comment pouvais-je alerter toutes ces malheureuses brebis innocentes? Comment prémunir ces tendres esprit malléables des griffes de mon frangin?

Peut-être était-il déjà trop tard...

*32 COEUR+AVARICE
&16 RETROUVAILLES JOCELYN
=0

Certains couples se réconcilient sur l'oreiller. Jocelyn et moi, comme tout va bien entre nous, on en profite pour s'engueuler sous la couette.

Dans ces moments-là, il a tendance à m'accuser de tout, y compris de l'inflation.

-Quand on va au restaurant, c'est toujours moi qui raque! Et l'égalité des sexes?
-Et les bonnes manières et la politesse, ça coûte pas cher! D'ailleurs au retour c'est moi qui paye de ma personne.
-Ca m'aura coûté bonbon en restau et en cinéma pour coucher avec toi tous les soirs.
-Gnagnagna!!! Quand on aime, on compte pas.
-Et la fin justifie les moyens, je sais.
-Et puis fais pas cette tête d'enterrement. Quand tu seras mort, Dieu te le rendra aux centuple.
-Me faire mourir pour toucher mon héritage, j'y avais pas pensé!
-Arrête, on dirait ma mère!
-T'aurais aussi bien fait de rester chez elle, tu payes même pas la moitié de mon loyer!
-C'est toi qui prends toute la place! Tu voudrais me mettre le tiers du plumard en sous-loc'?
-Au prix où est l'immobilier, tu pourrais bien.

A ce moment-là, je l'ai embrassé, et ça a réglé nos comptes.

*42 CARNET+AVARIC
&1 (MYOPE)
=8 JOCELYN

Bien que myope, je prends souvent le métro. Quand j'ai rencontré Jocelyn, dans le métro, c'était encore Maman qui me biftait pour ma carte orange. Sinon j'aurais fraudé. On devrait organiser des compétitions de saut de portillon pour calmer la jeunesse.

"Idylle à la RATP", ça ferait un bon titre de bouquin. Et pourtant je déteste la RATP, je hais la RATP. D'ailleurs on peut très bien avoir rencontré l'amour dans le métro et exécrer comme moi la RATP, de même qu'on peut être tombé sur l'âme-sœur au bureau et avoir envie de désintégrer son patron molécules par unes.

Un type était assis à côté de moi. Tuons le suspens, c'était lui. Jocelyn. La moyenne de nos deux sièges devait tourner autour de mon âge, et du sien aussi. Sans me sourire, ni me dire bonjour, ni me demander qu'elle heure il était, il pencha la tête vers moi.

-Tu va voir, il va nous demander de l'argent...

Je mis quelques secondes à me rendre compte que c'était à moi qu'il s'adressait. A-t-on l'air plus conne de ne pas répondre quand on s'adresse à vous, ou de répondre quand on parle au voisin?

"Méssieudames, excusez-moi de vous importuner. Jeume présente, j'm'appelle Gérard et je sors de prison, croyez pas que j'en sois fier méssieudames, car je sais bien que ce n'est pazune référence et je tiens à pas y retourner..."

Un interchangeable, damné du destin, couleur marron assedic déroulait son speech dans la rame. Galère.

-Je vois que Monsieur est un connaisseur... réépexdiais-je à Jocelyn en chuchotant.

"Méssieudames, j'ai une femme et deux gosses à nourrir, et de nos jours, croyez bien que c'est pas facile de les élever décemment. Aussi, si quelqu'un dans ce wagon a un travail à me proposer, ou bien tout simplement une petite pièce ou bien un ticket-restaurant, ne sresse qu'un petit sourire...."

Quand on drague, le plus dur n'est pas la première réplique, c'est de trouver quelque chose de rigolo à la deuxième.

Jocelyn ne disait rien, il mimait en play-back les déblatères de la grande canne à sucre à l'autre bout du wagon. Je le regardais, pliée en deux. C'est vrai qu'il était marrant.

"Méssieudames, je vais me permettre de vous déranger à nouveau et de passer parmi vous. Si comme je l'ai dit tout à l'heure, si quelqu'un a un ticket-restaurant pour me permettre de rester propre, ou une petite pièce ou ne srèce qu'un travail, ce sera de bon cœur que j'accepterais..."

-T'as un travail sur toi?

Moi aussi, j'essayais d'être drôle. Deux mémères, le genre qui pousse un caddy en toile cirée écossaise en regrettant de ne pas être veuve de colonel, nous regardaient de travers. Elles ne donneraient rien aux mendiant, mais ça les constipait qu'on se foute de lui.

En général, et surtout dans des endroits mal famés comme le métro, les vieilles marchent par deux en se donnant le bras et en mettant des chapeaux cloche. Sauf exception, l'une est significativement encore plus vieille que l'autre. Je n'ai d'ailleurs jamais vraiment compris pourquoi les vieilles blanches en imperméable se font décolorer les cheveux en mauve clair plutôt qu'en blanc. C'est moins cher?

"Méssieudames, je vous remercie du fond du cœur de votre générosité, et encore une fois pardon de vous avoir dérangés. Je vous souhaite de passer une bonne soirée, et une bonne après-midi, et je vous demande pardon de vous avoir importunés, mais croyez-moi, c'est pas facile..."

C'était ma station. Le pauvre s'arrêta et changea de wagon, je regardais Jocelyn. Il restait.

-Tu t'en va? Snif!

Et je lui ai donné mon téléphone avant que les portes se referment...


*44 CARNET+ENVIE
&8 JOCELYN
=0

Quand Jocelyn appela quelques temps après notre première rencontre métropolitaine, c'est ma mère et son autorité maternelle qui décrochèrent.

Je pense qu'il éprouva quelques difficultés à leur faire comprendre qu'il voulait parler à une personne dont il ignorait le prénom et dont le sien n'était connu ni de moi ni du répertoire des copains convenables que tenait ma mère.

Maman cru à une farce, puis à un vendeur d'assurances avant de se résoudre à admettre par élimination que de toutes les personnes fréquentant assidûment la famille, c'était moi qui me rapprochais le plus d'une "fille jeune avec un polo noir".

"Zohra, ça doit être pour toi!" dit Maman sans conviction mais avec la désagréable impression que quelque chose lui échappait, tout en me présentant le combiné. Elle m'imaginait sans doute semant à qui mieux-mieux le numéro de la maisonnée dans les courants d'airs des couloirs du métro.

Joséphine était jalouse. Elle était trop jeune et il n'y avait jamais rien pour elle.

Jocelyn me fit part de son prénom (j'eus la tentation irresponsable de répondre "Jocelyn, lequel des trois?") et me demanda si c'était bien moi qui lui avait confié mes coordonnées après lui avoir tapé dans l'œil entre La Fourche et Guy Môquet.

Il me raconta ensuite que, n'ayant pas de quoi noter, il avait eu la présence d'esprit de graver avec son couteau suisse mon numéro juste en dessous de la mention stipulant que les places numérotées étaient réservées par priorité aux invalides de guerre. Revenu chez lui prendre son carnet, il mit trois jours d'un ratissage systématique à retrouver le bon wagon de la bonne rame. Il me raconta aussi que la trace de mon derrière sur le siège avait malencontreusement disparu.

L'idée que mon téléphone ait été blasonné quelque part sur la ligne Saint-Denis/Châtillon m'inquiéta. C'est la raison pour laquelle, aujourd'hui encore, et à cause du manque d'entretien des peintures des transports parisiens, mes parents reçoivent de temps en temps quelques coups de fil d'un goût douteux. Sans trop savoir pourquoi, mais en se doutant bien que j'y suis pour quelque chose...

*41 CARNET+ORGUEI
&8 JOCELYN
=16 RET. JOCELYN

J'ai rencontré Jocelyn bien longtemps après l'avoir quitté. A l'âge où je commençais à hésiter entre dire "tu" ou "vous" aux gens de mon âge que je rencontrais pour la première fois. Paris n'est pas si grande. On y tombe sur des connaissances. Dans le métro, ou au cinéma.

-Tiens, qu'est-ce que tu fais là?
-Je venais voir un film de Wim Wenders.
-Moi, je drague les ouvreuses. Tu crois qu'elles sont bien, ici? me demanda-t-il en me faisant la bise.

Je déteste que des hommes avec qui j'ai déjà fait l'amour me fassent la bise. Ce genre de bise sonne trop restés-bons-amis pour ne pas m'irriter; elle ignore le passé, elle est pour l'homme un pis-aller misérable. Et pour moi, un retour en arrière insupportable. Mais j'étais heureuse de revoir Jocelyn. Il était un peu plus vieux, moi aussi.

On a commencé à parler, parce qu'il ne fallait surtout pas ne rien dire. Je me suis débrouillé pour qu'il entre dans la salle le premier, pour me mettre à côté de lui. L'ouvreuse était un rien pimbêche, mais mignonne. Et je me suis senti jalouse. Il était avec un copain, et moi une copine. Et pendant tout le film, je me suis demandé comment catapulter pronto son copain et ma copine dans les bras l'un de l'autre pour faire le vide autour de nous deux.

Quand la lumière n'a plus été interdite de séjour dans la salle, Jocelyn avait rétracté sa mine de gentil branleur pour une bobine d'hélégie pensive. Je ne sais pas si c'est à cause du film ou parce qu'il ne voulait pas avoir l'air tout de suite trop heureux de me voir.

On a décidé de se dévisser un verre cinq jours plus tard. Nous aurions très bien pu le faire le soir même, mais après autant de temps il fallait se montrer mutuellement que nous étions occupés, souligner lourdement que nous avions chacun une existence bien tassée et en dehors de l'autre, faire imaginer que le monde entier nous attendait au téléphone.

*45 CARNET+LUXURE
&16 RET JOCELYN
=0

Avec Jocelyn, on était resté un peu ensemble et puis on s'était quitté. Lui pour aller voir ailleurs, moi pour rester là. On était jeunes.

Souvent les mecs croient qu'ils sont les seuls à souffrir, simplement parce que ce sont eux qui draguent, et nous qui décidons. Ils croient qu'ils sont seuls et pas nous, simplement parce que pourrions toujours trouver quelqu'un pour la nuit, et qu'eux n'en sont jamais sûrs.

Avant que je revoie Jocelyn, je ne peux pas dire qu'il me manquait encore. Simplement, je repensais un peu à lui quand j'étais déçue par quelqu'un d'autre. Comme une sorte de bouée.

Sur le coup, et juste avant qu'on refasse l'amour, j'en ai eu gros sur la pelure de savoir que j'avais passé un cinquième de mon existence à louper délibérément les épisodes. J'aurais voulu rembobiner un peu en arrière.

Mais après avoir revu Jocelyn au cinéma, on s'est re(bis)vus souvent pour refaire la moyenne avec le temps perdu, et j'ai tout oublié.

*42 CARNET+AVARIC
&7 ALLERGIES FELIX
=11 IMP FELIX

Félix, que je vous parle un peu de mon frère, était gouverné par le perpétuel désir d'inventer, et aussi d'importer vers la France, toute une secouée d'objets divers. Quand à cause d'allergies on est aussi réfractaire que lui à moult substances venues de l'extérieur, le paradoxe saute aux yeux. Enfin, ça faisait la moyenne.

L'homme de la rue voit dans l'avancée de la science la vibrante promesse d'un monde meilleur. Et dans les échanges internationaux consentis à bon escient, la garantie d'un équilibre monétaire. Pour Félix, l'invention était comme un vice, et son importation comme une fin en soi.

Un grand chauve emblousé nous avait assuré un jour que c'était là une résultante inoffensive d'un état névrotique, qui loin de l'exacerber, contribuait à l'atténuer et à en circonscrire les effets. Bref, laissez-le faire, vous me devez deux cents francs.

En attendant, c'était toute la famille qui subissait l'auto-thérapie de Félix...

*41 CARNET+ORGUE
&16 RET JOCELYN
=0

Un soir, on avait parlé toute la nuit. On s'était confié aux bons soins de Jocelyn à l'autre, et pourtant c'était après qu'on ait refait l'amour. J'ai plutôt dans la tête qu'on passe d'abord une nuit à vider sa caboche ("Merde, le dernier métro est parti. A propos, tu as lu Kant?") et ENSUITE seulement à partager plus en détail son intimité.

-C'est marrant qu'on se soit retrouvés... Si tu avais été à une autre séance, rien que ça, on serait pas ensemble.

"Marrant" n'était pas exactement le terme, mais comme souvent avec Jocelyn, j'étais incapable de deviner s'il disait cela comme on s'amuse à cracher un noyau de cerise pile dans le cendrier, ou si l'idée qu'on aurait très bien pu ne jamais se revoir l'empêchait, au sens propre du terme, de dormir.

-A ce moment-là, si Hitler était devenu peintre, on n'aurait jamais pu tourner "Le jour le plus long"...
-Si on s'était pas revus, tu serais peut-être vraiment amoureuse de quelqu'un d'autre.
-Et qu'est-ce que ça change? Il y a pas de providence, tout le monde fait avec les moyens du bord. Il faut se faire à l'idée qu'on pourrait chacun être heureux avec quelqu'un d'autre, et pas trop y penser.
-Mais à quoi ça rime, la fidélité, alors? Puisque tu admets qu'il n'y a pas qu'avec toi que je puisse être heureux...

Je me suis redressée d'un trait, surpressurisée, scrutant la pièce afin d'y dénicher le premier objet contondant venu.

-Mais non, Zohra, c'est pas ce que tu crois! s'empressa-t-il de préciser en agitant le plat des mains à mon encontre, alors que je m'apprêtais, à l'aide du décapsuleur, à commettre l'irréparable.

Depuis ce temps, Jocelyn se surveille. Les bouchons dévissables ont fait le reste.

*43 CARNET+GOURMA
&11 IMP FELIX
=0

C'était souvent moi qui servais de premier public aux inventions de Félix. Non pas de cobaye -je m'y serais énergiquement refusée-, mais mon frère estimait ma jugeote naturelle, alliée à l'esprit pratique féminin.

Nous avions, enfin Papa et Maman avaient, offert l'hospitalité à grand-père Hyacinthe et grand-mère Rosalie pour une petite tapée. Pendant que tout ce petit linge s'entresavonnait autour de l'apéro, Félix me narrait par le détail sa dernière invention, assis sur l'accoudoir du fauteuil Conforama que Papa avait monté lui-même.

-Tiens, regarde!
-C'est quoi? Une pince à linge?

Je ne faisais pas exprès de dire n'importe quoi, les machins qu'il inventait ne ressemblaient vraiment à rien qui entre dans mon vocabulaire. Félix soupira, et se recala les potirons sur l'accoudoir.

-Mais non, c'est des pinces à vélo modèle Félix Célestibus!
-Je sais pas moi, je fais pas de vélo.

J'aurais du le savoir, nous étions alors en pleine mode des pattes d'éléphant, on faisait toujours bien d'avoir des pinces à vélo sur soi.

-L'inconvénient avec les pinces à vélo traditionnelles, c'est qu'on risque toujours de les perdre. Si on n'en a plus qu'une seule, on passe pour un con.
-Félix, sois poli tu veux? interrompit machinalement Maman, sans sortir le nez de la conversation ambiante.
-Alors j'avais pensé à les attacher toutes les deux par un élastique... continua-t-il en broutant par intermittence l'amoncellement de cacahouètes niché au creux de sa main.
-Bin oui, mais comment tu fais pour pédaler avec un élastique entre tes pieds?
-Justement... Je vois qu'on se comprend! J'avais aussi pensé à en faire un modèle magnétique: négatif à droite, positif à gauche. Tu les enlevais, et hop! elle s'attiraient. Je voulais même en faire des modèles de voyage ultra-légers ou de couleur pour les enfants, répondit-il.

Il marqua une pause pour kidnapper de la table une coquille Saint-Jacques en pyrex pleine de pistaches. Au moins, ça allait lui occuper les doigts.

-Mais les trucs que j'ai là, c'est quoi?
-Justement, c'est le dernier cri en matière de pince à vélo de sécurité: elle est directement vissée sur la pédale avec un dispositif articulé. Avec ça, il faut vraiment qu'on te tire ton vélo pour paumer tes pinces dont, de toutes façons, tu n'aurais plus besoin...
-Malheureux! En parle pas devant tout le monde!
-Et attends, continua-t-il plus bas, je pourrais même faire un modèle de luxe plaqué à l'or fin. Classe, non?

Ca a continué ainsi pendant plusieurs années. Jusqu'à temps qu'il passe son permis de conduire.

*46 CARNET+COLERE
&13 VISIONS JOSEPH
=17 DOC JOSEPHINE

Joséphine avait déjà transvisualisé toute la famille (elle nous avait même transdécouvert un grand-oncle Edgar inconnu jusque-là) quand Maman se transrésolu à transappeler le médecin.

Comme si la médecine avait pu faire quelque chose pour Joséphine...

C'était un mercredi après-midi, et le petit théâtre surnaturel de Joséphine n'était pas censé faire relâche. Félix et moi, on écoutait dans la pièce d'à-côté.

Je craignais que le docteur rétorque: "Madame Célestibus, votre enfant est folle", un peu comme on lui avait dit "Madame Célestibus, votre enfant est myope" quelques années auparavant.

-Rien qu'avec son cirque elle aura réussi à faire venir le docteur, jugea Félix.
-Nous, on n'a pas besoin de faire tout ton cinéma pour essayer d'intéresser la science.
-C'est sûr, cinéma toi c'est donc ton frère.
-Pauvre loque.

Le docteur, un rougeaud turgescent, ne découvrit rien. Il devrait y avoir une option paranormal dans les facs de médecine. En fait, il examina surtout Maman et lui prescrivit des calmants légers. Il ne serait pas venu pour rien.

Sitôt qu'il ne fut plus à portée de stéthoscope, Maman se dilata subitement et vrombit sur Joséphine (pendant que Félix faisait remarquer que l'homme aurait pu faire quelque chose contre ses pellicules).

Joséphine se confondait en excuses et se serait presque laissé stranguler à gorge déployée. "J'y suis pour rien, j'y suis pour rien!" répétait-elle. Qu'elle tombe en transe pendant le dîner ou qu'elle annule sa prestation en pleine orgie médicale, elle ne savait souvent dire que ça...

*47 CARNET+PARESS
&16 RET JOCELYN
=0

Entre Jocelyn première et deuxième mouture, j'ai eu le grain pour sept autres mecs.

Le premier était assis à côté de moi en cours de maths. Je n'ai jamais été très bonne en maths, et il a raté son bac à cause de moi.

J'ai rencontré le deuxième pendant une grève de la RATP, il m'a pris la main pour m'aider à me hisser dans la rame parmi la foule. La porte m'a raboté l'épine dorsale en se fermant, et il a décroché son agreg avant de partir en province.

Le troisième m'a draguée dans une boîte. Je lui ai dit d'en profiter pendant que ma copine tenait mon sac. Je l'ai plaqué quand j'ai vu qu'il coupait ses spaghettis avant de les manger.

Le quatrième était écrivain raté. Aujourd'hui, il est devenu célèbre. Et moi je serais riche et je poserais à ses côtés dans Paris-Match si je n'avais pas affecté son self amour-propre à lui en manifestant trop peu d'enthousiasme pour sa prose.

Le cinquième m'avait été présenté par une copine coiffeuse. J'ai préféré en finir quand il m'a dit "J'adore Fats Waller, c'est génial comme musique d'ambiance, d'ailleurs ma femme a acheté la compil".

Le sixième était assis derrière moi pendant une projection de Eraserhead. Il m'a dit, "J'ai rien compris, c'est un film pour les femmes", et je lui ai expliqué toute la nuit. Le matin, il avait compris.

Le septième était pressé et très religieux. Il m'a dit "J'ai calculé que l'apocalypse était pour vendredi prochain. On est mercredi, ça nous laisse juste deux jours pour faire l'amour, profitons-en!". J'ai refusé et il s'est tué dans un accident de voiture. Pas de chance.

Mais le premier de tous restera Papa...

*54 DICTION+ENVIE
&8 JOCELYN
=0

-Zohra? Pourquoi tu t'appelles comme ça? me demanda Jocelyn, un soir en hiver, dans le métro, alors qu'on était assis au chaud en face d'une rombière flambée déguisée en sapin de Noël.
-Comme quoi? répliquais-je un soir (le même).
-Zohra.
-Ah oui.

Je réfléchis quelques instants. L'amour fait dire des choses cons.

-Je vais te soumettre différentes hypothèses, fausses toutes les trois, continuais-je.
-J'écoute.
-Hypothèse numéro un, que nous appellerons "a": je suis née un 27 avril, qui est comechaquinçé la sainte Zita, sainte dont la mère s'appelait Zoulikha, la cousine Zined, la petite sœur Zina et la grande Zohra. C'est donc par esprit de famille.

Jocelyn mâcha un "mouais".

-Je suis sceptique, c'est du toc.
-Hypothèse numéro deux, que nous appellerons "ß": Zohra est sans doute le prénom féminin commençant par un "Z" le plus courant en France (plus personne ne s'appelle Zoé ou Zelda) c'est donc par conformisme allié à un acte patriotique que Papa et Maman ont décidé de me prénommer Zohra.
-Je te crois pas.
-C'est un oncle à moi, et ceci est l'hypothèse numéro trois (que nous marquerons du sceau de "III"), l'ancien toubib d'un amiral, mesquin et un chouïa assassin dit-on, qui par hasard ouvrit un magasin dans un petit bled, une sorte de bazar, où il vendait des abricots et des échalotes (et aussi des scoubidous).
-Ca tient pas trop debout.
-Justement, il fit remarquer à mes parents que la transcription romaine de "Zohra" était équilibrée dans son essence, presque zénithiquement parlant si j'ose dire: la première lettre est la dernière de l'alphabet, la dernière est la première, tandis que le "H" optionnel du milieu -lettre symétrique s'il en est- vient ajouter à l'harmonie de l'ensemble.

Jocelyn dut penser que j'étais folle. Je le pris dans mes bras. Comme un saint, il avait une petite Zohra divine autour de lui...

*55 DICTI+LUXURE
&16 RET JOCELYN
=0

L'après-amour fait partie de ces moments propices aux conneries (certains l'appellent du joli nom de "petite mort" voire "postcombustion").

J'avais retrouvé un Jocelyn qui avait appris plein de mots depuis notre rupture. Il avait aussi un peu plus de barbe. On était allongés sur son lit, qui était aussi un peu le mien. Il faisait un peu froid et j'avais une envie folle de recouvrir mes seins avec la couette pour faire comme dans les feuilletons américains.

-Moi, mon mot préféré, c'est "rodomontade". 
-C'est de la provocation contre les lexidiques.
-Ou alors "panégyrique" ou "dithyrambique"... Et puis "contondant".
-Ca fait quatre... Puisque t'es à poil, tu veux bien remonter le chauffage?
-Ou bien "rhétorique", parce que tout le monde se goure avec le "H". Ou bien "vilipender", "vitupérer", "amphigouri" et "paradigme", "thuriféraire", j'aime bien aussi.
-T'es pas un enfant du paradigme, tel que je te connais, tes mots préférés c'est des trucs comme "bite" ou "couille", des choses qui se retiennent facilement...
-T'es bête.
-Je me souviens plus comment j'ai appris ces mots-là. C'est des mots que tous les parents savent, mais ils ne veulent pas les apprendre à leurs enfants, alors qu'ils finiront bien par le savoir un jour ou l'autre. Sinon, ce serait plus marrant, tu me diras.
-Cette fois-ci tu viendras pas me dire que c'est encore moi qui t'attire sur le terrain du cul...

Il avait l'air vraiment contrarié. Il ne supportait pas encore l'idée qu'une fille puisse être plus obsédée que lui. Pour un homme, la femme doit forcément être moins grande, moins intelligente, moins riche et moins obsédée que lui.

*57 DICT+PARESSE
&16 RET JOCELYN
=0

La vie n'est pas comme dans les films. De nos jours, on dit "je t'aime" beaucoup plus tard. Concrètement, c'est après avoir couché ensemble.

Et encore, la condition de la copulation n'est-elle en rien suffisante. Si bien qu'il est possible d'avoir connu de nombreux orgasmes sans jamais avoir prononcé ou entendu "je t'aime".

Et quand on le dit, c'est en général noyé dans le bourdon du quotidien, comme on cache la poussière sous un tapis, comme on repeindrait en noir un mur blanc taché d'une goutte d'encre.

L'autre jour, je refaisais affectueusement le col de Jocelyn, qui l'avait mal fichu.

-Quelle délicate manière de dire "je t'aime"...
-C'est parce que je t'aime, c'est juste parce que ton col est mal foutu et que ça m'énerve.
-Alors tu m'aimes pas?
-Si, mais ça a rien à voir avec ton putain de col.
-Alors tu referais le col de n'importe quel inconnu?
-Mais non.
-Alors?
-Tu fais chier.
-Je t'aime.

Plus la peine de compter sur le bon vieux "je t'aime, j't'ai dans la peau", l'estomaquant des familles, celui qu'on punchait la bouche en coin, comme on jette un cadavre à l'eau, le "je t'aime" ferme et définitif, lu et approuvé qu'on épelait le regard rivé dans les yeux.

On le prononce aussi beaucoup moins souvent, et en une chanson, Johnny aura dit plus "ah que je t'aime" que moi dans toute ma carrière.

*56 DICT+COLERE
&14 PREMIERE FOIS1
=0

Bien sûr, quand Jocelyn m'appelle "bébé", il sait que je suis un grande personne, qu'il n'est pas question d'avoir d'enfants et que je déteste ça.

Tous les amoureux se trouvent des noms tendres et idiots, plus instinctifs. Des petits noms sur pilote automatique qui viennent tout seuls, comme des grands, sans prendre rendez-vous.

Des noms, pourtant, qu'on oublie quand on s'engueule, mais qu'on peut répéter en faisant l'amour à loisir et à travers, "bébébébébébébé bébébé!" ou "doudoudoudoudoudoudou!".

Je hais ces petits noms ridicules. J'ai déjà un nom qui sonne comme un cri de guerre ("zohrazohrazohra zohrazohra!!"), pourquoi le changer. Par là même, j'ai du assouplir ma diction ("jocelynjocelyn jocelynjocelyn" présente quelques difficultés).

Mais ça valait le coup. De quoi aurais-je eu l'air en mugissant "jojojojojojojojo"?

*52 DICTI+AVARICE
&16 RET JOCELYN
=0

Jocelyn est un grand enfant. Comme il réussit à me dire des mots d'amour tout en m'embrassant, il a monté un spectacle de mime ventriloque, que sa mère aime beaucoup.

Quand il part en tournée, il m'envoie toujours des cartes postales (en tarif réduit). Mises sous enveloppe, ça nous ferait de jolies lettres d'amour.

Bien sûr, les sentiers de la gloire ne l'amènent pour l'instant qu'à se produire en banlieue, ce qui limite l'intérêt d'une correspondance mais lui permet en tout cas de rentrer à la maison tous les soirs après avoir donné son corps en spectacle.

"Je suis athé, mais je te souhaite quand même une bonne année. Ton gros berlingot". Le grand fou.

A chaque fois, il trouve un mot d'esprit à m'écrire, qu'en général il recycle dans son show. Et pour ne pas que je l'accuse de m'employer comme testeuse bénévole de ses loopings zygoto-sémantiques, il réinjecte aussi les mauvais.

*55 DICTI+LUXURE
&10 PETIT DEJ PERE
=0

Au début, Maman a essayé de m'empêcher de dire des grossièretés. Elle a vite déchanté. Elle a pensé que j'en dirais moins si elle me laissait le faire sans m'emberloufiter et me faire les yeux rouges.

Manque de bol, j'ai continué plein-pot à dévider mes cochonnailles. Maman en disait bien autant que moi.

Papa, lui, n'a plus jamais osé m'embrasser après que je lui ai demandé, puisque que c'était aussi bon de faire des enfants, pourquoi il n'en avait fait que deux. Joséphine vint plus tard. Papa l'embrassait, je crois que c'était bon. Et nous étions trois.

*61 BIJOUX+ORGUEIL
&11 IMP FELIX
=0

Il y a des choses que l'on retrouve à peu près dans toutes les civilisations. Le maquillage est l'une d'entre elles, à l'instar de la religion, de la musique, des perversions sexuelles et de deux ou trois autres choses.

Ma première difficulté pour me maquiller les yeux n'a pas été ceux (gros et réprobateurs) de ma mère, ou le refus d'une hypothétique oppression masculine par ce biais (les hommes ont d'autres moyens que le soutien-gorge et le fard à paupière pour nous hermétiser).

C'est juste parce que je suis myope. Et que je dois enlever mes lunettes avant, pour ensuite me rendre compte que le résultat n'a rien à voir avec ce que j'espérais, d'autant qu'il se prend au passage une sacrée correction une fois mes verres rechaussés. Il m'a fallu un moment pour prendre le tour de main et me faire, sans filet, l'olive joviale et la prunelle enjôleuse. C'est dur d'être une femme, mais je ne suis pas du genre à me laisser abattre comme ça.

Sans devenir totalement tributaire du maquillage ("Oh non chéri, je ne peux pas sortir avec cette mine affreuse, j'ai plus qu'à me mettre un sac sur la tête!"), disons qu'il entre souvent dans la normalitude, à tel point que ne pas se maquiller dépasse le simple stade de la passivité pour devenir une démarche à part entière.

Et avec tout ceci, Félix n'a jamais trouvé le moyen d'inventer le maquillage waterproof anti-larmes, pour les jours où j'avais la mine à l'envers.

*66 BIJOUX+COLERE
&16 RET JOCELYN
=18 STERILITE

Le jour où j'ai appris que j'étais stérile, j'ai regretté d'avoir pris la pilule pour rien pendant autant de temps. Non, je rigole, j'ai pleuré.

Je parle de pilule, car j'ai commencé à vivre ma sexualité à l'époque où l'on pouvait copuler sans s'inscrire aux allocations familiales ni assurer les choux gras des marchands de caoutchouc. Ce fut une période-charnière (ou tampon) très courte, coincée entre le début de la permissivité et la popularisation du sida, période que je n'ai de plus vécue qu'en partie.

Je n'avais jamais vraiment voulu d'enfant auparavant, mais j'ai mis du temps à me faire à l'idée que je ne pouvais pas en avoir. Même si l'on ne bouge jamais de Paris, on aime pas être interdite de séjour en province. L'annonce de ma stérilité fut un peu comme la mort d'une amie qu'on ne voit presque jamais: elle ne change rien dans l'immédiat concret, mais on l'avale toujours mal en pensant au futur.

On donne bien à adopter les gamins jaunes ou noirs aux couples blancs. Alors pourquoi a-t-on refusé de nous servir, à Jocelyn et moi, un petit blanc?

Nous aurons l'air à quarante ans de tout ce que je n'aime pas.

*66 BIJOUX+COLERE
&18 STERILITE
=0

Jocelyn n'y avait jamais songé, mais chaque étape importante de la vie d'une femme est ponctuée par le sang et la souffrance.

Réflexion faite, j'aurais aimé ne pas faire l'impasse sur celle de l'accouchement. Jocelyn, ne peut pas, non plus, savoir ce que c'est.

"Etre enceinte, c'est bien une idée de femme!" plaisantait-il.

L'idée de l'impliquer dans ma stérilité, de l'obliger lui aussi à vieillir sans avoir d'enfants, sans toutefois m'obséder ou me culpabiliser, me tourmente et m'attriste. J'ai peur que, consciemment ou non, il finisse pas me reprocher un état auquel je ne peux rien.

J'imagine qu'une mère de famille craint souvent la même chose de ses enfants.

*64 BIJOUX+ENVIE
&1 (MYOPE)
=0

Je me suis toujours demandé pourquoi nous nous laissions marcher sur les pieds. Pourtant, nous sommes plus nombreuses que les hommes. Si l'on exclut l'Afrique du Sud (et on ferait bien), nous sommes la seule minorité majoritaire du monde.

Assurant le gros des troupes, nous pourrions prendre à bras le corps électoral et faire la fête à l'urne (ce qui supposerait, inconvénient majeur, que l'on puisse changer effectivement quelque chose avec des élections).

Le jour où j'ai demandé à Maman pourquoi c'était elle qui faisait le ménage, elle m'a répondu "Pendant que tu es debout, fais donc la vaisselle".

Félix me faisait remarquer que les seules inégalités sexuelles reconnues par la législation était en notre faveur: pas de service militaire, âge minimum du mariage inférieur, interdiction du travail de nuit, congés des femmes enceintes. Sauf qu'un enfant porte le nom de son père...

Et de toutes façons pour Félix, qui est du jour, inmariable, réformé P4 et qui ne sera jamais en cloque, tout ça ne compte pas vraiment.

*67 BIJOUX+PARESSE
&16 RET JOCELYN
=0

Si les filles ont le droit de se couvrir la barbaque avec des pantalons et pas les gars des jupes, ce n'est pas parce que nous sommes plus libres qu'eux. C'est juste parce que les hommes admettent que nous copiions le modèle masculin, alors que le contraire serait ressenti par eux comme une dégradation.

A propos de chiffons, je ne peux pas laisser Jocelyn s'habiller seul. Ou plus précisément, je dois L'EMPECHER de s'habiller seul. Si besoin est par la force.

Quand on s'habille n'importe comment, je veux dire quand on ne fait pas attention, on risque au pire de rouler triste. Seul un être comme Jocelyn qui, lui, fait très attention tout en ayant un jugement dangereusement vicié, parviendra à emprunter la bretelle qui mène à la grande autoroute de l'horreur vestimentaire, là où plus rien ne peux vous arrêter.

Qu'on ne s'y méprenne pas. Réussir à réitérer l'exploit de porter une pochette allant mal avec la cravate, cravate détonnant avec la chemise, qui elle-même jure avec la veste (veste qui ne s'accordera en aucune façon avec la pochette) ne peut relever du simple hasard statistique.

Car en plus d'avoir un goût de chiotte, Jocelyn ne m'a jamais avoué qu'il était daltonien.

*62 BIJOUX+AVARICE
&1 (MYOPE)
=0

Quand je passais mon permis de conduire (et l'emploi de l'imparfait se justifie pour une période aussi longue), Maman avait toujours peur qu'il "m'arrive à un accident". Le pire, c'est qu'elle avait raison, et -à vrai dire- c'était plus moi qui les provoquait qu'eux qui m'arrivaient.

C'est la raison pour laquelle j'ai cessé de conduire dès que je l'ai eu. Me faire rouler sur bitume m'avait coûté assez cher comme ça.

L'examinateur, qui n'était pas zunbrin-zunbu de sa paire de clignotants, ne put même plus se retenir de crier qu'il faudrait interdire les femmes au volant. Pourtant, le papier rose, je trouve ça très féminin, surtout orné de la délicate mention "permis délivré sous réserve de port de verres correcteurs" (lunettes ou lentilles cornéennes)".

Notre parangon de la circulation tamponnée homo-machique oubliait que non seulement les voitures, la route, l'embrayage et les feux rouges étaient des inventions masculines, mais surtout que c'était à moi que la R5 refusait d'obéir, et non à toutes mes congénères.

Quand je passais les vitesses sans débrayer où que je lui demandais de me rappeler si c'était à gauche ou à droite qu'il fallait rouler, c'était aussi à mes sœurs qu'il s'en prenait.

C'était peut-être pour me faire me sentir moins seule. Mais voir mes fautes étendues sur l'ensemble du beau sexe ne diluait en rien la haine que je lui portais.

Le jour où j'ai failli avoir un accident mortel, il était persuadé que c'était à sa vie que j'en voulais. Et il me l'a donné (mon permis).

*64 BIJOUX+ENVIE
&1 (MYOPE)
=0

A l'école, j'ai connu une fille, une copine. Elle était malade, une maladie dont je ne me souviens plus du nom, parce que c'était elle que j'aimais et pas une pathologie. Et puis ça ne se voyait pas.

On sait tous et toutes qu'on va mourir. La différence avec elle, c'est qu'elle était sûre de le faire avant tout le monde. Les autres finiraient bien par s'écraser contre un arbre, devenir vieux ou se niquer au gros rouge, mais ce serait plus long.

Avec elle, pas besoin d'être vieux pour mourir. Ca ne l'inquiétait pas de savoir qu'elle allait y passer sans faire la file d'attente. Au contraire, elle m'avait confié qu'elle se sentait formidablement libérée.

Si le génie frôle la folie, et l'orgasme la souffrance, elle nous voyait comme un dieu contemple des mortels. Elle était tellement au dessus de nous, plus rien de quotidien ne comptait pour elle.

De toutes les filles de la classe, c'était elle la plus chieuse et la plus forte. Si les profs et les parents avaient une quelconque autorité sur nous, c'était en influençant la spéculation que nous faisions sur notre vie future, en brandissant le spectre d'une existence à venir gâchée si nous n'obéissions pas.

"Taisez-vous et rendez votre devoir pour lundi, sinon vous serez au chômage et vous n'aurez jamais une vie heureuse".

Toutes les menaces et les injonctions du monde adulte glissaient sur elle comme un poisson dans l'eau. Comment aurait-il pu en être autrement? Comment craindre le futur quand il n'existe pas? Elle préférait profiter du présent.

A elle seule, elle était un affront au pouvoir scolaire. Elle le savait. Les heures de colle, que les profs lui distribuaient en rechignant, avec l'impression de tirer sur une ambulance, n'y faisaient rien.

Et puis elle manquait souvent pour aller à l'hôpital. Elle s'en foutait. Quand on sait qu'on ne passera pas les vingt ans, une heure est une heure, qu'on la passe en colle, à l'hosto ou ailleurs.

Elle a été ma meilleure copine. Dans un feuilleton, elle m'aurait laissé un truc, un bijou ou une connerie, en me disant de me souvenir d'elle quand elle ne serait plus là. Elle n'est plus là, et je n'ai rien gardé.

C'est encore presque gamine qu'elle est morte. Et pourtant, dans toute ma vie de femme, je n'ai jamais pu un seul instant être aussi libre que Pélagie assise à ne rien foutre au fond de la classe.

*65 BIJOUX+LUXURE
&16 RET JOCELYN
=0

J'ai parfois pensé que les hommes et les femmes n'étaient définitivement pas faits l'un pour l'autre. Comme disait une copine à moi: l'hétérosexualité, voilà la cause de tous nos problèmes.

Je ne sais si je dois mon hall of fame de la couette à mon tempérament roublarde et ex-garçon manqué (à propos et avec le recul, j'ai vraiment été une gosse de merde, si je m'avais eu comme fille, je me serais détestée). D'ailleurs, j'aime à répéter que c'est son côté féminin que j'aime en   Jocelyn. Il refuse de l'admettre, parce que c'est quand même un gars, mais mon intuition ne me trompe pas (lui non plus d'ailleurs).

Mais nom d'un chromosome, comment voulez-vous  que les hommes et les femmes s'entendent? (excepté nous qui sommes un peu à part, il faut bien l'admettre, surtout moi).

Au moins au restaurant, on peut prendre deux menus différents et demander l'addition séparée. Maccache sur le traversin, plat du jour pour tout le monde. Et c'est toujours nous qui régalons. Je vous le dit (et je ne suis pas la seule), c'est une voie sans issue.

L'homme veut du beau lolo, du bien congestionné, du rond, du flanc. A nous de faire de gros dôme, de rouler et de nous taire. Mais c'est de l'amour qu'il nous faut, du sentiment! Plein feu! Béton! L'amour, coco, en voilà du scoop! Une exclu, cucul!

Quand à moi, vous m'emballez les deux, et vous me faites un prix.

*77 CLES+PARESSE
&8 JOCELYN
=0

Si nous fréquentions parfois les mêmes lignes de métro, Jocelyn et moi n'étions malheureusement pas dans le même lycée. Voilà où mène de confier son cœur à la RATP plutôt qu'à l'éducation nationale.

Mais nous n'habitions pas très loin l'un de l'autre, et Jocelyn se fit vite de petits mollets d'acier à grimper les cinq étages qui menaient au gourbi du clan Célestibus.

C'était souvent Maman qui ouvrait, d'un grand coup. Elle avait l'habitude de se planter sur le paillasson la tête haute, dressée comme un roc face au visiteur, sur l'air de "si vous voulez me vendre une assurance, il faudra d'abord me passer sur le corps".

Mais au fur et à mesure qu'il venait me chercher, une connivence s'installa entre Maman et lui. Il passa du "Euh, bonjour m'dame, chuis un camarade de Zohra, on doit préparer une exposé d'histoire-géo ensemble, ch'peux la voir?" à un simple frissonnement de sourcils interrogatif. Maman, répondait d'un "Hin, Hin" synchronisé à un hochement latéral du menton, indiquant la direction à suivre afin de me rejoindre.

Elle prit même l'habitude de lui faire la bise le jour où elle comprit, rapidement, que nous ne pouvions tout de même pas avoir autant d'exposés d'histoire-géo à faire par semaine.

*72 CLES+AVARICE
&11 IMPORTATIONS FELIX
=0

Comme il n'y avait pas de sonnette officielle, Félix avait vissé sur la porte un truc sonore dont je n'ai jamais connu le nom, un schmilblick composé d'une manivelle actionnant, par un ingénieux système de vis sans fin, la rotation d'un rouleau métallique ergoté, ergots qui viennent au moment propice actionner de minuscules lamelles métalliques de tailles différentes, produisant au passage des "gling" de diverses tonalités.

Selon les modèles, on peut ainsi ouïr quelque chose rappelant "La Marseillaise", "La Pastorale" ou encore "Les Roses Blanches", pour ceux qui aiment.

(J'ai comme le sentiment que ces précisions sont inutiles si vous avez déjà ce genre de gadget mécanique, et parfaitement incompréhensibles si vous en ignorez l'existence).

Félix adorait ces bobinettes. Il en bousilla plusieurs en essayant, avec une lime et le stylet thermique de sa boîte "La Pyrogravure Amusante", de les modifier afin de leur faire jouer un thème de sa composition.

Celui qu'il avait flanqué à notre entrée entonnait sous l'action d'un de nos hôtes le refrain de "L'Internationale" qui, amplifié par la texture poreuse de notre porte en bois, avait l'avantage d'être audible dans tout l'appartement. Mais aussi, dans une large mesure, celui du voisin.

Je ne sais si c'est en raison d'options politiques trop étroites ou à cause du nombre des visites que nous recevions que notre voisin, M. Martinez, n'a jamais voulu nous adresser la parole.

*74 CLES+ENVIE
&11 IMP FELIX
=0

Ce fut la semaine de la panne de chauffage que la famille connut la plus vivante illustration de ce qu'on appelle la chaleur humaine. Tous les moyens étaient bons pour s'agiter les molécules (car la chaleur, c'est du mouvement).

On avait laissé ouvert la porte du four. En fait de radiateur, un four lancé à 250°C chrono ne touche pas une bille. Normal, quand on construit un four, c'est pour chauffer à l'intérieur. Pas de miracles, les effluves thermiques escomptés ne tenaient pas lieu de chaude haleine bovine.

Joséphine, qui était encore de la taille d'un cochon de lait, voulut alors se réfugier à l'intérieur du complexe électro-culinaire si accueillant, comme n'importe quel dompteur givré se serait gaufré les rouflaquettes dans la gueule d'un lion.

Félix se frottait les mains par dessus le grille-pain modèle US Army (afin d'éviter qu'on se relaye toutes les trois minutes, il avait eut l'idée d'en coincer la chevillette avec l'élastique qui me servait pour les cheveux, si bien que j'étais toute dépenaillée comme un dessous de bras).

Manque de bol pour ma coiffure, j'avais été centigradement forcée de mettre le sèche-cheveux entre ma peau et mes trois pulls pendant que je tâchais d'accomplir mes exercices d'anglais. L'appareil, qu'il m'était impossible -en raison de mon jeune âge- de coincer entre mes attributs mammaires afin d'en canaliser le flux, me donnait en soufflant un look bibendum en cloque.

J'en voulais à mes parents d'être si stoïques (façon "s'il y a plus de pain pour le petit-déjeuner de demain, vous aurez toujours nos entrailles") et à mon chat d'être si poilu...

*76 CLES+COLERE
&16 RET JOCELYN
=0

Je n'ai jamais vécu seule. Pendant un moment, j'ai commencé à songer à ranger mes chaussettes chez Jocelyn sans vraiment avoir quitté Papa et mon pied-à-terre familial.

On ne peut pas dire que j'étais le cul entre deux chaises. Mes fesses étaient toutes les deux indubitablement chez Jocelyn. Juste ma boîte aux lettres qui était encore chez Papa.

Je logeais chez lui, sans vraiment y habiter, mais tout en y demeurant quand même. Beaucoup connaissent ce battement en demi-teinte où avoir un double des clés et passer toutes les nuits ensemble donne déjà le droit de mettre la main au liquide vaisselle mais pas encore celui de décrocher le téléphone.

Je me souviens aussi m'être mise en pétard après Sweatheart parce qu'il s'était endormi sans moi, un soir où j'avais cours de yoga.

-Putain! Je suis sûre que tu t'es même pas brossé les dents! hurlais-je en secouant mon bien-aimé. 
-Hummmmm arrête de crier... Les voisins...
-Ouvre les yeux quand je te parle! T'aurais pu attendre que je rentre!

Il regarda le radio-réveil.

-Tu sais que c'est très mauvais d'être réveillé plus de deux heures après s'être endormi, en plus une minute impaire...
-Deux heures que tu pionces? Maintenant je sais ce que tu fais quand j'ai le dos tourné!

Papa s'est toujours endormi avant moi, et pourtant avec lui je n'ai jamais été jalouse.

*71 CLES+ORGUEIL
&16 RET JOCELYN
=0

Quand j'étais petite, je croyais qu'arrivé à l'âge adulte, on partait de chez ses parents, qu'on se faisait la malle avec son baluchon sur le dos, et qu'il fallait pousser Papa et Maman pour se tirer faire sa vie.

Tout ça, c'est parce que j'ai trop regardé la télé.

Evidemment, les adieux étaient déchirants. Je voyais Maman, lacrynolante, me préparer des tartines pour la route, et Papa me glisser un billet de dix francs dans la main en se retenant de me dire "courage ma fille, puisqu'il le faut. C'est comme ça que tu deviendras un homme."

Le nounours sous le bras, le regard vers le lointain, je prenais l'escalier et mon destin en main.

La réalité est tout autre, et j'ai mis longtemps à réaliser que mes parents en attestaient en voyant régulièrement les leurs.

De nos jours, ce serait même plutôt les ternels qui auraient tendance à virer leurs rejéniture (chose à laquelle je n'ai personnellement cédé que lorsque Jocelyn consentit à m'accueillir chez lui à titre permanent en me promettant qu'il laverait lui-même la baignoire).



*75 CLES+LUXURE
&16 RET JOCELYN
=0

J'ai assez souffert de ne pas avoir une pièce vraiment à moi quand j'habitais chez mes parents. Pour échapper un temps aux frasques de Félix, par exemple.

Aussi, dès que j'ai emménagé définitivement chez Jocelyn, j'ai apprécié que nous ayons un appartement vraiment pour nous deux.

Pour bien entamer notre cohabitation, nous avions décidé de faire l'amour dans chaque pièce, pour voir celle qui se prêtait le mieux à ce que nous nous donnions l'un à l'autre.

Heureusement, l'appartement n'est pas très grand, et nous avons pu faire le tour du locataire en une journée. Je me demande combien de temps mettent ceux qui jambent-en-l'air rondement dans un pied-à-terre de 500 mètres carrés.

Finalement, c'est encore dans la chambre que ça marche le mieux. Non que je n'aime me vautrer sur la table de la cuisine ou que la moquette de l'entrée ne vaille le détour, mais la chaîne se trouve dans la chambre.

C'est parce que j'adore faire l'amour en musique. D'ailleurs, j'ai acheté un lecteur de compact-disc. Comme ça, on peut le faire plus longtemps sans avoir à retourner les galettes.

*73 CLES+GOURMANDISE
&11 IMP FELIX
=0

Dieu, qui s'y connaît, a du créer d'abord les animaux, ensuite l'homme, puis la femme et en dernier le chat. Pardon, le Chat. Et c'est seulement après qu'il a mis les pouces et fait un break. Ce n'est que bien des années plus tard qu'il se vengera du pêché originel en créant la RATP et MS-DOS.

Des chats, j'en ai usé plusieurs. Evidemment, l'incursion terrestre de ces sympathiques quadrupèdes griffus couvre rarement plus de trois septennats. Le temps de se lustrer les coussinets contre le plancher des vaches, et ça remonte prendre le chemin du Très-Haut.

Un chat sait faire plein de choses impossibles pour un être humain ou une armoire normande. Ronronner, se coiffer les oreilles en arrière grâce à un astucieux système de soufflet, se lécher le trou du cul ou dormir dix-huit heures de suite.

Maman avait essayé, en vain, d'empêcher que Félix mutile la porte d'entrée de notre appartement rue de Tanger pour scier une chatière. Résultat, Junior (le chat de l'époque, dont Joséphine ne cessait d'assurer qu'il était la réincarnation de Marvin Gaye, pourtant encore parmi nous à l'heure où nous vivions ces aventures) continua à gratter pour déranger les termites et que quelqu'un se dévoue pour lui ouvrir, quand il rentrait pour avaler son dîner.

C'était souvent Maman qui dressait le cornet.

-Tiens..., dit-elle.
-Putain, c'est le chat. Il a la dalle. Vas-y Félix, répondis-je.
-Hé non euh! C'est TON chat!
-Putain c'est TA chatière à la con qu'il refuse de prendre! Démerde-toi et va ouvrir à Junior!
-De toutes façons, ta chatière est trop petite. Junior a pris du ventre ces temps-ci et il risquerait de se coincer. Va lui ouvrir Félix, dit Maman.

On entendait Junior miauler toute sa science.

-Et si c'était un voleur? demanda Joséphine.
-Evidemment que c'est un voleur... Un assassin même.
-Justement! bondit Félix. Si j'avais fait la chatière plus grande, un importun aurait pu se glisser et venir enlever Joséphine!
-C'est quoi un importun? demanda Joséphine.
-Putain Félix, lève ton cul et va ouvrir au chat! Il doit commencer à se tourner les pouces.

C'est dommage, Félix n'a jamais été allergique au poil de chat.

*72 CLES+AVARICE
&16 RET JOCELYN
=0

L'autre jour, je pensais à un truc. On parle d'immobilier... Pipeau, l'immobilier!

Tout est en mouvement. Vous, moi, le chat, Dieu, mon appartement. Oui, mon appartement bouge. D'abord, l'univers marche bien, il est en pleine expansion. Par exemple, le F3 dont je partage plus ou moins le loyer avec Jocelyn s'éloigne naturellement du centre de l'univers, il fait sa vie (tout en restant à proximité de station Marx Dormoy, c'est à noter).

Ensuite, la Terre tourne, simultanément sur elle-même et autour de la Lune. Si c'est pas du mouvement, ça, je rends ma carte orange! Vous me direz, ce n'est pas si fort: tout le monde arrive bien à gambader en mâchant son chouinguomme en temps réel.

Sans parler de notre galaxie et du système solaire, bien bougeôteux à leurs heures.

Injectez-y la dérive des plaques tectoniques conjuguée à l'affaissement naturel du terrain et vous réaliserez qu'il est du domaine de l'impossible de prévoir la position du Balajo par rapport au centre de l'univers dans un million d'années.

Avec une telle relativité spatiale, on en vient à se demander si la hausse du prix du mètre carré dans le quartier Bastille est si justifiée qu'on le prétend.

*71 CLES+ORGUEIL
&7 ALLERGIES FELIX
=0

-T'as pris un bain?
-Oui.
-T'es pas resté longtemps.
-Elle était pas très bonne.
-T'aurais pu prendre une douche.
-J'avais pas envie de chanter, pauvre macaque.
-Demain c'est moi qui passe le premier, et ce sera toi qui te laveras le cul à l'eau froide. Ca te fera les pieds.

Félix faisait tout pour me chicorer. Mes seins commençaient à monter alors que ses couilles étaient à peine descendues, ça le rendait jaloux. Il se vengeait comme il pouvait.

-T'as qu'à te lever plus tôt.
-Mon cul est moins gros que le tien, j'ai besoin de moins d'eau.
-Pauvre enfoirure! Tu sais à peine pisser tout seul et tu bois encore la tasse en te brossant les dents!
-J'vais le dire à Maman!
-Si tu fais ça, j'te jure que je te fais boire tout ton bain! Avec mon sel, ça te foutrait plein de boutons sur la gueule et ce sera bien fait pour ta face.
-C'est parce que t'es même pas cap' de me faire bouffer tes tampax!

Aujourd'hui, nous avons bien évolué. Félix perd ses cheveux, et moi, j'attends la ménopause.

*81 ARGENT+ORGUEIL
&5 (HYACINTHE)
=6 (JAZZ)

Grand-Père Hyacinthe a toujours été vieux. Il est né vieux, un peu comme Lee Marvin ou Spencer Tracy. Un jour, il sera tellement vieux qu'il en deviendra mort.

Je me souviens de son vieux phono, vieux forcément, qui devait déjà dater du temps où Mathusalem mouillait encore ses couches. Avec sa manivelle qui faisait crouic-crouic et son cornet comme une feuille de rhubarbe, son vieux phono avait bien plus de gueule que mon mange-disque rouge tomate.

Et avec son vieux phono, il avait de vieux 78 tours de Jelly Roll Morton ou de King Oliver qu'il avait rapportés de son voyage en Amérique (il n'était jamais allé aux "Etats-Unis"). De grandes hosties noires comme un vélosolex et épaisses comme un châteaubriand, qui doivent coûter une fortune de nos jours.

Quand on allait le voir, Grand-Père Hyacinthe adorait me faire écouter ses disques. On se mettait tous les deux en rond autour de son buffet Henri II. Grand-père Hyacinthe fermait les yeux. Ce n'est que bien plus tard que j'ai réalisé à quel point écouter des 78 tours de cet âge était un luxe; et qu'à chaque note jouée, un peu de musique s'en évaporait.

Mais je ne regrette pas d'avoir usé jusqu'au trognon son "Black Bottom Stomp" et d'avoir fait tourner la tête à son "Dipper Mouth Blues".

J'aurais sans doute refusé d'en entendre parler si j'avais su que c'était du jazz.

*82 ARGENT+AVARICE
&1 (MYOPE)
=0

J'ai toujours eu un drôle de rapport avec l'argent, spécialement quand j'étais petite. Félix disait que c'était bon pour les pauvres. Vous ne vous imaginez pas le temps qu'il m'a fallu pour assimiler des notions telles que l'érosion monétaire ou les fluctuations des taux d'intérêt.

Par exemple, je ne comprenais pas pourquoi Maman ne faisait pas sur-le-champ provision de timbres-poste dès l'annonce de leur prochaine augmentation. Et si je croyais que l'argent qu'on allait chercher à la banque était gratuit, j'étais en revanche persuadée qu'il fallait payer pour avoir les allocations familiales.

Pourtant, de nos jours, le seul moyen de rentabiliser un enfant serait de le faire travailler. Si j'avais su à quel point je pouvais coûter cher, j'aurais évité de demander à Maman si elle nous avait fait uniquement pour l'argent, le jour où j'ai compris que la maternité était gratuite.

Du coup, je me suis demandé à quoi elle pouvait consacrer l'octroi de notre mère l'Etat. A chaque fois qu'elle allait chez le coiffeur, qu'elle s'achetait des chaussures et un manteau ou qu'elle perdait au loto, elle dépensait moins que les allocs. J'étais ulcérée: ma mère assouvissait donc ses instincts frivoles et dépensiers avec MON argent!

Quelque chose me troublait pourtant: le coiffeur plus les chaussures plus le manteau plus le loto coûtaient plus que les allocs du premier enfant (eh oui, j'avais négligé un détail: l'argent n'est utilisable qu'une seule fois par la même personne). Mais alors, Maman se servait AUSSI sur le dos de Félix et de Joséphine!

J'aurais admis que les cinq francs, que Maman dépensait à chaque fois pour le loto, aient été prélevés sur son propre salaire. Mais je trouvais intolérable qu'une mère les prenne sur ce qui aurait du servir à nourrir ses enfants...

*83 ARGENT+GOUR
&17 DOCTEUR JOSEPHINE
=0

Cet été-là, pour se faire un peu d'argent frais, Joséphine avait travaillé. Elle vendait des glaces. Des glaces chocolat, vanille et citron. C'est un très beau métier.

Et ce qui devait arriver arriva. Elle entra sans frapper en transe et, sitôt que son correspondant eût raccroché, s'affala dans le congélateur.

Son patron ne voulait pas de ça pendant les heures de travail. Sans même chercher à savoir ce que Fats Waller avait bien pu lui dire, il demanda à ma sœur si ça lui arrivait souvent. Elle répondit "Oui, mais Fats Waller c'est la première fois" et se fit froidement virer, avec retenue des dégâts sur son salaire.

-Et elles étaient bonnes au moins, tes glaces?
-Bof... Froides surtout.

Elle passa une seconde ou deux à faire la gueule, et continua.

-C'est un vrai maquereau ce mec-là.
-Dis pas de sottises... Et puis tu sais, c'est le deuxième plus vieux métier du monde. Et le troisième, ça doit être flic ou inspecteur du fisc.
-Il y a vraiment qu'à moi que ça arrive. Ca me met en boule!
-Te fais pas de mouron... Etant ta grande sœur, j'ai eu le temps de me faire avoir beaucoup plus que toi, tu devrais profiter de mon expérience pour te mettre au parfum...

*87 ARGENT+PARESSE
&11 IMP FELIX
=0

J'ai toujours aimé faire plaisir à Papa. Mais il n'y a pas que l'intention qui compte, et chaque année c'est un peu la même rengaine.

Maintenant, c'est toujours un peu comme avant. Il faut toujours se creuser la calebasse à trouver quelque chose. On évitera juste, contrairement à cette époque, les poupées en pot de yaourt fabriquées en classe de travaux manuels (avec des nouilles séchées et du papier crépon autour).

-Dites, les enfants, mardi prochain c'est l'anniversaire de Papa, dis-je.
-Il a quel âge? demanda Joséphine.
-Mardi, je peux pas, j'ai collège, répondit Félix.
-Ce serait sympa de lui offrir quelque chose, on pourrait faire un effort, dis-je.
-Un effort? demanda Joséphine.
-M'en fous, j'ai pas d'argent, répondit Félix.
-Moi j'en ai un peu, dis-je.
-Mais on va lui offrir quoi? demanda Joséphine.
-Un truc gratuit, répondit Félix.
-Il faut que ça coûte de l'argent, sinon c'est pas valable, dis-je.
-On pourrait demander à Maman? demanda Joséphine.
-Ca ferait pas vraiment pareil, répondit Félix.
-Félix, je sais très bien que tu veux que je te demande de fabriquer un rasoir solaire. C'est non. Tu as déjà failli l'électrocuter l'an dernier avec tes moufles réchauffe-doigts, dis-je.
-Pour faire viril, on pourrait lui offrir du parfum comme à la télé? demanda Joséphine.
-Si c'est comme ça, comptez plus sur moi, répondit Félix.
-Si au moins tu étais extralucide, on pourrait deviner, dis-je.
-Ou alors un livre? demanda Joséphine.
-Pas un livre, il en a déjà plein, répondit Félix.

Finalement, j'ai flanqué une avoine à Félix, et on a acheté, Joséphine, moi et le secours de Maman, une bible pleine-peau. Aux dernières nouvelles, Papa est toujours croyant.

*86 ARGENT+COLERE
&11 IMP FELIX
=0

C'est fou les occasions qu'on a de perdre ses sous.

Evidemment, le rapport qu'on entretient avec ses éconocroques a souffert de la dématérialisation de l'argent, devenant de l'artiche froide. C'était tout de même plus sensuel de garder une main sous le matelas pour tâter son pécule que de se lever en pleine nuit pour consulter son compte sur minitel.

Tout le monde se débrouille. Certains ont le système D, moi c'est le système V: la vengeance.

En profitant des devis gratuits et de la clause de résiliation de contrat sous sept jours on peut, à peu de frais, faire perdre beaucoup de temps à un électricien.

Toujours plus fort pour faire les pieds à l'Hyper: en foutre plein la panse à son caddie de surgelés et l'abandonner lâchement en ignorant ses petits cris éplorés avant d'emprunter la sortie sans achats. OK, vous en avez pour dix minutes à accumuler le fatras conséquent , mais on n'a rien sans rien.

Félix, qui est inébranlablement plus positif, a (entre autres défis à la vie chère) bricolé une prise secteur pour l'appareil auditif de grand-père Hyacinthe. Il peut ainsi se brancher sur 220V quand il reste chez lui et écouter Johnny Dodds comme au bon vieux temps.

Of course, son autonomie se trouve réduite à la longueur du fil que mon frère a utilisé pour son dispositif (celui de la vieille friteuse, mais Félix est allergique aux fritures). La lutte contre le gaspillage mérite bien ces sacrifices.

*84 ARGENT+ENVIE
&10 PETIT DEJ PERE
=0

Papa était fonctionnaire, il faisait les trois-huit de huit à seize. Gardien qu'il était, gardien du mètre-étalon. C'était son côté Super-Dupont.

Je l'avais vu une fois, sans vraiment comprendre que j'entrais dans le secret des dieux de la matière et de la relativité. Ca brillait. Quand mes copines me demandaient comme c'était, je répondais en écartant les mains "Au moins grand comme ça!" et je disais qu'il le rapportait toutes les semaines à la maison pour que Maman l'astique. En plus d'un mètre, elles auraient avalé n'importe quelle couleuvre.

Et tous les mistouflets de mon âge, en plus d'être pilote de chasse ou cosmonaute, broutaient d'envie de garder les écuries du mètre-étalon. Il était vachement fortiche, mon papa.

Bien entendu, cette grande verge de carbure de tungstène est tombée en désuétude. Et Papa de se recycler comme pompier de service dans un théâtre. Guetter la flamme au balcon permet de se cultiver et de rester relativement indépendant. Presque un free-lance d'incendie.

*84 ARGENT+ENVIE
&10 PETIT DE PERE
=0

Je ne pense pas, à payer une attention rétrospective à mon passé, que les émoluments de Papa aient été aussi squelettiques que Maman l'affirmait. Os pour os, on avait quand même de quoi payer l'entrecôte.

Maman n'avait jamais voulu être ni infirmière, ni mère au foyer. Elle aurait voulu être célèbre. A quoi bon lui expliquer que le métier est très mal couvert par la sécurité sociale et ne possède même pas de carte professionnelle?

Elle aurait bien voulu être riche aussi. Mais un peu. Elle le reproche encore à Papa, qui répète inaliènablement "Tss, tss, tss... Ne parle pas d'argent devant les enfants".

Etre riche et célèbre? C'est payer plein d'impôts, devoir créer une fondation à son nom pour aider ceux qui rêvent d'être à votre place et être obligé de prendre le RER en première classe pour rester tranquille... Comme disait Joséphine, être riche passe encore, mais avoir de l'argent, non!

C'est la raison pour laquelle, à chaque fois que Tina Turner passe à la télé, j'exhorte Maman à ne pas s'apitoyer sur son sort.

"Regarde ce que tu serais devenue si tu avais fait du rock'n roll!"

Je pense lui éviter des regrets, et je lui redonne foi en son fol espoir: A chaque fois que Tina Turner passe à la télé, Maman se dit que même à son âge, rien n'est perdu...


Aujourd'hui, Félix travaille dans le new-age, il fabrique des lunettes pour troisième œil. Ou quelque chose d'approchant.

Joséphine est institutrice. Elle enseigne à des enfants comment réussir mieux qu'elle dans la vie. Elle refuse de me l'avouer, mais elle a du voir Jules Ferry dans une de ses transes.

Papa est toujours aussi beau qu'avant. Et Maman nous fera tous à dîner dimanche.

Jocelyn rentre tout à l'heure.

Grand-Père Hyacinthe est vieux. Que peut-il bien devenir d'autre maintenant?

Et moi, et moi, je sais que je suis belle comme Lil Hardin. Il me l'a dit...

...FIN
