*3 GOURMANDISE&ALLERGIES FELIX=PETIT DEJEUNER PEREC'‚tait surtout le soir au dŒner que nous pouvions nous voir tous ensemble. Il y avait Papa, en bout de table, Maman, F‚lix, Jos‚phine et moi. Pas ‚tonnant que nos histoires aient souvent tourn‚ autour de la boustifaille.Mon pŠre se levait t“t pour aller au turbin. Trop pour prendre le petit-d‚jeuner avec nous. Ce n'est que pour ˆtre tomb‚e du lit deux ou trois fois que j'ai pu voir sa bobine du matin.Pendant que les autres finissaient d'accomplir leur nuit, je me retrouvais en tˆte … tˆte avec mon papa. Pour une petite demi-heure, le temps qu'il enfile son jus, ‚crase quelques biscottes et lacŠre une orange avant de passer son trench-coat et de prendre l'escalier en mƒchant ses derniŠres munitions.Je me souviens, c'‚tait bien de prendre son petit-d‚jeuner seule avec Papa avant le lever du reste du monde. Si j'avais su, j'aurais fait plus de cauchemars pour me r‚veiller et l'entendre ne pas oser me parler.*6 COLERE&IMPORTATIONS FELIX=SUITEF‚lix et moi partagions la mˆme chambre.Je me souviens qu'il avait bricbroqu‚ un reveil solaire (reli‚ au secteur pour la nuit) qu'il mettait … brailler … 6H p‚tantes. Il fallait bien qu'il serve disait-il, comme d‚sol‚ de me priver au nom de la science de mon six … sept matinal.Comme F‚lix mettait bien un demi-cadran pour emerger du cirage, et que nous partagions la mˆme chambre et le mˆme reveil, c'‚tait toujours moi la premiŠre lev‚e. Il d‚barquait ensuite, frais comme un gardon (au moins, lui, il dormait). Encore un matin … la noix bien gratin‚.-Hummm, bonjour l… d'dans! clama-t-il, sans que le fait de m'avoir r‚veill‚e une fois de plus trouble le moins du monde sa conscience.Sa bonne humeur n'augurait rien de bon. Elle frisait mˆme l'ind‚cence. En fait, on craignait toujours le pire.-Putain, commence pas … faire chier, dis-je.-Hummm, toi tu es de mauvaise humeur! r‚pondit-il, en me grattant le menton d'un air narquois.*8=SUITEJe le repoussais vigoureusement, il tournoya sur lui-mˆme et s'‚crasa contre la plante verte. Une sorte de pissenlit g‚ant entreviand‚ de testicules rosƒtres dont je n'ai jamais pu retenir le nom. J'aurais voulu qu'elle soit carnivore.-Putain, arrˆte de faire chier.-Hummm, t'inqui‚te pas s´urette, j'ai ce qu'il te faut, lacha-t-il d'une mine radieuse. (C'‚tait effarant, rien ne pouvait le d‚monter).-Putain F‚lix, tire-toi o— je te casse la gueule.-Hummm, c'est normal que tu sois de mauvaise humeur, tu as des problŠmes de peau!-Putain de merde! Et ton trou du cul, il a des problŠmes de peau? (la pr‚sence de mon frŠre me poussait souvent … certains ‚carts de langage).Maman entra, encore dans le sirot d'orgeat.*8=SUITE"Bordellll!" (C'‚tait Maman qui voyait F‚lix, le galb‚ dans la m‚lasse de la plante verte. Ce d‚gueu en avait foutu partout sur la moquette). "Oh bordel, ‡a va chier" continua-t-elle sourdement en dedans, mais d'une fa‡on n‚amoins d‚cid‚e. "Oh bordel, ‡a va chier..." bissa-t-elle comme si nous n'en ‚tions pas d‚j… convaincus.-Bordel, qui a fait ‡a!? (€a y est, elle ‚tait r‚veill‚e).Maman scruta la piŠce et fit un panoramique entre F‚lix et moi. Ses yeux s'exorbitaient d'eux-mˆmes.-Putain Maman, tu vois bien que c'est ce connard qui sait pas o— il fout les pieds!-Hummm, alors l… permet-moi de protester, c'est toi qui m'a pouss‚, soyons honnˆtes!, se d‚fendit-il.Maman se tourna vers moi, les narines en cocotte.*8-Putain Maman, d‚conne pas, je suis super-nerveuse en ce moment, c'est normal, j'ai mes r‚gles. Putain F‚lix, dis-lui que j'ai des boutons!-Justement s´urette, si tu m'avais laiss‚ finir ma phrase j'aurais pu te parler d'une excellente crˆme ‚pidermique r‚g‚n‚rante que je compte importer des tats-Unis...-Putain, mais tuez-le!Maman voulut casser quelque chose, se ravisa, puis s'effondra sur le canap‚ Ikea que Papa avait mont‚ lui-mˆme. C'‚tait le seul cas o— un germe de consensus pouvait se cr‚er entre F‚lix et moi. Elle sanglotait en ‚grenant la litanie des grands jours, compos‚e en gros de "qu'est que j'ai fait au Bon Dieu pour m‚riter ‡a" et de "vous allez me rendre folle, comme si j'avais pas assez de problˆmes", le tout noy‚ de marmonages … usage internes que nous nous gardions de d‚coder.C'est vrai. F‚lix la rendait folle.*3 (suite petit dejeuner pŠre)&ALLERGIES FELIX=SUITELa plupart du temps, nos petits-dejeuners familiaux ‚taient calmes, enfin relativement. Papa n'‚tais pas l… et nous ‚tions entre femmes pour tenir tˆte … F‚lix (eh oui, la solidarit‚ f‚minine, ‡a existe).Moi, j'avalais tranquillement mes corn-flakes (avec du sucre de canne) en faisant scrounch scrounch. Jos‚phine qui est plus jeune ne peut pas comprendre, F‚lix et moi sommes de la g‚n‚ration qui n'as pas toujours connu les corn-flakes.D'ailleurs F‚lix ne pouvait pas manger de corn-flakes. Forc‚ment, il ne supporte pas le lait qu'on met avec. Raisonnons froidement: vous trouvez que c'est normal, vous, de tomber dans les vaps rien qu'… l'odeur de ce liquide blanc et innocent? F‚lix, oui.*8=FELIX PAS LAITDu coup, la smala avait d– se plier au petit noir blanchi d'une solution sp‚ciale, une mixture introuvable ailleurs qu'en pharmacie et qui ponctionnait lourdement le budget familial. En tant qu'ain‚e, j'avais ‚t‚ la seule … pouvoir m'adonner aux joies de la t‚t‚e. Durant notre vie … la maison, Jos‚phine n'a connu le vrai go–t de l'Ovomaltine qu'en quasi-clandestinit‚, lors des rares moments o— F‚lix nous foutait la paix."Putain Maman, beuglais-je, tu te rends compte que ton fils supporte pas le lait! Mˆme celui que tu tirais de ton sein, de Femme, de MŠre, mˆme ‡a, ‡a le faisait gerber! Putain, ‡a veut bien dire quelque chose quand mˆme! Abandonne-le j'te dis, fous-le … la SPA, tu vois pas qu'il nous a d‚j… fait assez souffrir?"Mais Maman refusait de m'‚couter.*2 AVARICE&PETIT DEJEUNER PERE=SUITEC'‚tait un soir. Et comme tous les soirs, on mangeait. C'est un rituel que nous avions l'habitude d'observer … la nuit tombante.Jos‚phine, que je parle d'elle, n'a jamais ‚t‚ trŠs dangereuse. Mais elle ‚tait, surtout … cette ‚poque, disons bizarre. Pas dangereuse, mais bizarre.Petite d‚j…, elle gigotait souvent devant la t‚l‚ avec un pull jaune sur la tˆte, pour nous se faire croire qu'elle ‚tait blonde. Qu'on ne vienne pas me dire ensuite que la pesanteur sociale n'existe plus. En fait, le pull ‚tait noir … rayures jaunes, mais l'id‚e y ‚tait. €a lui donnait un cot‚ guˆpe.Je me souviendrais toujours de ce soir l…. La t‚l‚ ‚tait en panne, F‚lix se tenait tranquille. Autant de conditions r‚unies pour que quelque chose d'extraordinaire arrivƒt. A travers le plafond, on profitait du journal du soir des voisins du dessous. Les loyers ‚taient moder‚s et les parois minces, on partagait tout.*8=SUITEF‚lix s'engoinfrait de ketchup au riz sp‚cial non trait‚ par bol‚es entiŠres (il ‚tait aussi allergique … la viande).-Il y a des arrˆtes dans le poisson, fit remarquer Jos‚phine.C'‚tait vendredi.-Si t'aimes pas, t'es pas oblig‚e de les manger, r‚pondis-je.-Zohra, empˆche ton frŠre de manger avec les doigts, s'indigna Maman en finissant bruyament sa bouch‚e.-Jos‚phine, tu veux bien dire … notre cro-magnon d'arrˆter ses conneries, transmis-je machinalement pendant que je me versais un verre d'eau.-Humpf? r‚pondit F‚lix, qui aurait mang‚ avec les oreilles s'il avait pu.-Jos‚phi...Mma s´ur n'‚coutait plus. Elle ‚tait d‚j… ailleurs...*8 (suite)=SUITEJos‚phine d‚glutit, son corps sembla se raidir, son visage -d'habitude si vif et jovial- se cramponna sur la position "effroi".-F‚lix, arrˆte de bouffer, Jos‚phine a des palpitations!-Pas … son age, fit F‚lix sans d‚coller son assiette.-Regarde, elle a d‚jant‚ ou quoi?-Arrˆte de faire l'andouille, c'est pas dr“le... lƒcha F‚lix, qui ‚tait pass‚ … la compote de pomme.Mais Jos‚phine ne faisait pas l'int‚ressante. Enfin si, mais sans doute involontairement. Ses membres s'agitŠrent, comme surjonct‚s, renversant au passage la compote de F‚lix.-Et merde... admit-il, comme navr‚. Allez pas dire que c'est de ma faute cette fois-ci..*8=SUITEJe me foutais de la compote. De toutes fa‡ons Maman devait laver la moquette prochainement. Je fixais ma frangine. Maintenant, Jos‚phine se tenait immobile, les paupiŠres au garde-…-vous. Comme dans les films d'horreur, elle psalmodia une formule incompr‚hensible, d'un rƒle rugueux comme une pierre tombale mal entretenue (elle qui d'ordinaire serait plut“t du rayon tessiture micro-volatile).-Toi, tu regardes trop la t‚l‚vision, glissa F‚lix qui ne comprenait rien … rien.AprŠs un silence, la chaise se renversa et Jos‚phine s'‚croula dans la compote.-H‚ dis, Zohra, tu crois qu'elle est morte?C'est dans des moments pareils que j'avais envie de torturer … mort mon fr‚re (en temps normal, je me serais content‚e de le supprimer sans le faire souffrir).-Jos‚phine, r‚veille-toi!*8 (suite et fin)=VISIONS JOSEPHINEC'‚tait la premiŠre fois que je voyais quelqu'un dans les endives. Et il fallait que ce soit ma s´ur. Elle ouvrit les yeux.-Je l'ai vue, je l'ai vue!-Qui ‡a?-Je l'ai vue, je l'ai vue!-Mais putain, qui ‡a!-Grand-MŠre Rosalie!-Tu pourrais pas avoir un peu de respect pour les morts, non?-F‚lix t'es vraiment un con. Tu vois pas que t'as une s´ur medium?-Faudrait savoir ce qu'elle veut devenir, hier c'‚tait pu‚ricultrice.A ce moment l…, j'‚tais la seule … la croire.-Papa, si on avait d‚j… fait r‚parer la t‚l‚, tout ‡a serait pas arriv‚.-Jos‚phine, tu veux que je te dise? Tu es une exalt‚e, senten‡a Papa.-Je te rappelle que c'est … toi de faire la vaisselle, dit Maman qui ne s'en laissait pas compter.Jos‚phine fit la vaiselle. Mais plus rien ne f–t jamais vraiment comme avant.*7 PARESSE&VISIONS JOSEPHINE=SUITELe samedi, c'‚tait le jour des courses. Au retour de l'‚cole, on attendait comme des glands celui de Maman, qui revenait de l'Hyper les bras charg‚s de victuailles, exprimant ainsi de fa‡on trŠs terrestre sa nature g‚n‚reuse.Entendons-nous bien. Maman n'a jamais ‚t‚ vraiment grosse de corps. C'est plut“t en dedans. Elle est grosse de l'int‚rieur, si vous voyez ce que je veux dire.-Zohra, tu pourrais quand mˆme m'accompagner de temps en temps.-Maman, j'y peux rien! Il faut que j'aille m'instruire au bahut et avoir plein de fric plus tard. Pense un peu … mes enfants, tu veux les faire crever de faim avant mˆme qu'ils soient n‚s?-Arrˆte de penser … tes gosses, je veux pas que tu deviennes comme moi.-Et puis tu sais Maman, les courses c'est marrant au d‚but et puis aprŠs on s'en lasse...-Pourtant c'est … l'ain‚e de se d‚vouer pour le bien de la cause commune.-F‚lix, consacre plut“t ton energie … fermer ta gueule, tu veux?Jos‚phine papillonnait gaiement autour de Maman tandis que F‚lix commen‡ait … farfouiner … l'int‚rieur des sacs en plastique.*8-Arrˆte de toucher … tout!.-Des v‚ritables sabl‚s anallergisants Vitamix … l'extrait de soja, fit cependant F‚lix..-Bouffe-les tes machins et nous fait pas chier, r‚pondit Maman, d‚j… bien fatigu‚e.-Fais voir?-Pas touche Jos‚phine! Ces pitances ne concernent pas les m‚diums aussi peu sensibles aux r‚alit‚s bassement mat‚rielles que toi!-On dit "les media" au pluriel, sans "s" … la fin, pauvre mec.-De toutes fa‡ons personne n'aura mon paquet de Vitamix.-Fais pas sembler d'aimer ‡a, c'est les seuls qui te filent pas des chaudes-pisses. J'ai un frŠre anormal, il faut s'y faire.-Moi, je pr‚f‚re les gƒteaux normaux, remarqua Jos‚phine...*6 COLERE&ALLERGIES FELIX=SUITEAvec ses allergies, F‚lix ‚tait mortel. Et vraiment invivable. C'est pour ‡a que tout le monde le d‚testait … la maison.C'est pour cette raison aussi, que le jour o— il s'affala dans les rutabagas, j'ai eu peur qu'il ne simulƒt … nouveau une mort violente. Il m'avait d‚j… fait le coup, pour tester ma fraternit‚ de grande s´ur, m'avait-il dit. J'‚tais d‚cid‚e … ne plus me laisser avoir.-Maman! hurlais-je sans conviction, d‚sirant que Maman constate, le cas ‚ch‚ant, elle-mˆme le d‚c‚s.-Tu peux pas te d‚placer, non? r‚pondit l'autre bout de l'appartement.-Moi oui, mais F‚lix est dans la sciure!Maman galopa, son tablier … la main.-Regarde Maman, il bouge encore!-Merde!*8=SUITEElle resta p‚trifi‚e, arret‚e sur l'image. Etait-ce l'id‚e de la mort prochaine d'un fils qui frappait la mŠre ou simplement la perspective d'un seuil incompressible de frais d'inhumation qui travaillait la gestionnaire du budget familial?-Mais qu'est-ce qui lui est arriv‚?Je saisis F‚lix par le col, il n'‚tait peut-ˆtre pas trop tard pour le faire parler.-Qu'est ce que t'as encore bouff‚, hein?F‚lix ‚tait violet. Il nous avait d‚j… fait des pustules jaunes … cause de la sauce tomate cuisin‚e … l'italienne ou des plaques noires avec les raisins secs, mais jamais il n'avait pouss‚ le r‚alisme aussi loin qu'avec l'ananas.*8 SUITE=SUITEF‚lix r‚pondit dans un rƒle plaintif.-Je crois... Je crois que c'est la confiture!-Maman tu entends? Il a bouff‚ ma confiote d'ananas! On t'avait dit de pas y toucher!-Il faut appeler le centre anti-poison, vite! Zohra, trouve-moi le bocal!-Mais pourquoi ils marqueraient le t‚l‚phone du truc anti-poison sur un produit co-mes-tible! C'est sur les liquides pour chiottes, ou dans l'annuaire...Maman se pr‚cipita sur la porte des WC.-Jos‚phine, ouvre-moi!-Attends! r‚pondit-elle, comme ‚nerv‚e par une impatience mal venue.-Jos‚phine, tu vois le liquide … cot‚ de toi?-Le truc vert fluo?-Oui, regarde au dos, il doit y avoir le num‚ro du centre anti-poison!-Tu as de quoi noter?-Zohra, va me chercher de quoi noter!-Je peux pas, j'assiste F‚lix dans ses derniers instants!*8=SUITEMaman voulu me dire quelque chose de m‚chant, mais pr‚f‚ra se pr‚cipiter sur le calepin … cot‚ du t‚l‚phone.-Jos‚phine? Donne le num‚ro! s'‚poumona Maman, coinc‚e de l'autre cot‚ de l'appartement (le stylo du t‚l‚phone ‚tait en effet r‚li‚ au mur par un fil ‚lastique trop court pour permettre … Maman de regagner son poste devant la porte des toilettes.-Tu veux le num‚ro de Paris ou de Province? r‚pondit Jos‚phine qui n'avait toujours pas termin‚.Je me demandais pourquoi ma s´ur, pourtant si mince, pouvait chier aussi longtemps. Je me demandais aussi pourquoi Maman n'avait toujours pas pr‚cis‚ … Jos‚phine que c'‚tait une question de vie ou de mort. C'‚tait peut-ˆtre ‚vident, on appelle pas le centre anti-poison si on n'a pas d'empoisonn‚ … a la maison.-Jos‚phine!! Celui de Paris!!*8 SUITE-Comment?? r‚pondit-elle.-Celui de Paris!! interm‚diais-je, puisque plac‚e … mi-distance entre le t‚l‚phone du salon et les toilettes.-666 66 66!! hurla Jos‚phine … travers la porte.-Comment?? demanda Maman accroch‚e au t‚l‚phone.Pendant un quart de seconde, j'avoue avoir ‚t‚ tent‚e de transmettre un faux num‚ro.-666 66 66!! criais-je en direction de ma mŠre.-Zohra...-C'est pour tes derniŠres volont‚s, F‚lix?-Zohra... J'ai... J'ai pas pu r‚sister... Vous embˆtez pas pour moi, c'est rien...Dans un ‚clair de lucidit‚, F‚lix avait r‚alis‚ … quel point il pouvait nous emmerder.-Dis Zohra? Tu me comprends, hein?-Mais oui je te comprend...-Mais non tu peux pas comprendre...F‚lix fut emmen‚ … l'hopital. Il surv‚cut. Dans l'ambulance, Jos‚phine sugg‚ra qu'on en profite pour lui enlever les amygdales et l'appendice (elle ne connaissait pas encore la circoncision). Quand … moi, c'est … la pr‚sence de Maman que je dois de ne pas avoir demand‚ les tarifs de l'euthanasie au personnel m‚dical.*4 ENVIE&PETIT DEJEUNER PERE=SUITEIl n'y a pas trŠs longtemps, toute la tribu a f‚t‚ les cinquante ans de mon pŠre. A force de s'y agglutiner tous les jours, on ne voit pas vieillir ses parents. Certains finissent mˆme pas devenir moins vieux que leurs enfants.Si les fˆtes de fin d'ann‚e ont toujours ‚t‚ plus ou moins pass‚es par dessus la jambe, nous avons toujours marqu‚ les anniversaires, … plus forte raison quand il s'agissait d'un compte rond. Alors on a fait une grande bouffe et on s'en est coll‚ jusqu'au troisiŠme ´il, sauf Jos‚phine qui surveille d‚j… sa ligne.Cinquante ans. C'est important, un demi-siŠcle. Je sais, la moindre fraction de siŠcle vous d‚cr‚pit n'importe qui. A vingt-cinq ans on irradie plein gaz de Juv‚nile, … son quart de siŠcle on se sent d‚j… des courbatures.Alors pensez-vous, cinquante bou‚es c'est un cap difficile … passer. Les enfants grandissent, et les adultes vieillissent. Mais comme nous n'‚tions d‚j… plus tout … fait des enfants, on a essay‚ tous les trois de lui remonter un peu les amarres.*8F‚lix lui dit que s'il voulait devenir centenaire, il avait d‚j… fait la moiti‚ du boulot, mais que le plus dur restait … faire. Pour Jos‚phine Papa n'est pas si vieux, et ne l'a jamais vraiment ‚t‚.Maman n'a rien dit de ce genre, du moins pas en notre pr‚sence.Pour moi, si Papa n'est pas encore vieux, il finira quand mˆme fatalement par l'ˆtre un jour. Et si on postule que "vieux" est le contraire de "jeune", et que l'esp‚rance de vie moyenne est d'environ soixante dix ans pour un homme, comment peut on ne pas ˆtre vieux … vingt ann‚es statistiques de sa mort alors qu'on est encore jeune vingt ans aprŠs sa naissance?Sur le coup, un peu de champagne m'‚vita ces interrogations.*2 AVARICE&IMPORTATIONS FELIXNotre ‚tat mental se r‚duisait en Bl‚dina au fur et … mesure que F‚lix projetait de faire venir tour … tour des gants … vaisselle sexy … couture de Hollande ou de cr‚er lui-mˆme des disquettes cubiques ("Tu te rends compte? Avec six faces, on triple la capacit‚ de stockage!" qu'il disait).-Tu sais reconnaŒtre le g‚nie des autres, t'es pas sectaire... Mais tu vas encore aggraver le d‚ficit commercial avec tes conneries!Je me foutais comme d'un trognon du d‚ficit commer‡ial, mais tous les pr‚textes ‚taient bons pour emmerder F‚lix. D'ailleurs beaucoup de ses projet n'avait jamais d‚pass‚ le stade de fantasme.-Zohra, arrˆte de contrarier la fibre entreprenante de ton frŠre, disait Maman.-Sans compter que j'ai moi-mˆme quelques inventions … mon actif, pr‚cisait F‚lix. Mon presse-pur‚e/essoreuse … salade est un exemple de polyvalence pour tout l'electro-m‚nager moderne.F‚lix apprenait des phrases dans les catalogues du BHV qu'il ‚tait capable, comme ‡a, de r‚peter par c´ur.-Ecoute Zohra, si ‡a peut soigner ton frŠre d'inventer ces trucs et de vouloir importer tous ces machins, tu peux bien accepter ce petit sacrifice, me disait Maman en me prenant … parti.Maman aurait fait n'importe quoi pour faire plaisir … F‚lix. Mais c'‚tait avant qu'elle manque de s'‚borgner avec son d‚coupe-ananas t‚lescopique. Depuis, la pur‚e a cess‚ d'avoir ce dr“le de go–t.*1 ORGUEIL&IMPORTATIONS FELIX=SUITE-Dis, Zohra?Quand F‚lix me demandait "Dis, Zohra?", en me prenant rituellement par le bras, je savais que je pouvais craindre le pire.-Qu'est-ce qu'on fait quand on fait cuire un steack?-Bin, on prend une poˆle.-Je reconnais bien l… ta logique f‚minine... Et sur le steack on met quoi?-Je sais pas, moi... Le couvercle de la poˆle, non?Je n'arrivais pas … deviner o— il voulait exactement en venir.-Oui mais juste sur le steack, tu ajoutes du??-Du sel?-Oui!! Et puis aussi?-Bin... Du poivre?-Voil…!! jubila-t-il-Et c'est ‡a qui tu viens de d‚couvrir? Fallait pas t'enerver pour si peu.-Ajouter du sel ET du poivre n‚cessite deux op‚rations, en multipliant ‡a par le nombre de steacks cuits chaque ann‚e, tu te rends compte de la perte de temps globale?-Non, j'ai du mal. Par contre je vois que ‡a fait dix minutes que...-Pourquoi ne pas commercialiser dans un r‚cipient design et herm‚tique un m‚lange selectionn‚ de poivre et de sel?-Mais c'est con ton id‚e!-Et la vinaigrette toute faite que tu achŠtes … l'hyper? Qu'est-ce que c'est … part du vinaigre ET de l'huile?-Si, c'est aussi du poivre et du sel.-Tu vois, on y revient toujours!*8 SUITE-Ouais mais ‡a se tient pas ton id‚e, on peut pas doser le sel et le poivre...-C'est justement ce qui va me permettre de lancer diff‚rents modŠles sur le march‚: par exemple … 25 ou 50% de poivre, selon les go–ts! Bien s–r il existera pour les connaisseurs exigeants une ligne haut de gamme de grains … moudre, conservant ainsi tout l'ar“me du vrai sel et du vrai poivre!F‚lix marqua un temps d'arrˆt.-J'effectue actuellement des ‚tudes de march‚ afin de connaŒtre l'impact qu'aurait un m‚lange tric‚phale sel-poivre-herbes de provence ainsi qu'un autre, destin‚ aux jeunes, parfum‚ … la fraise des bois.F‚lix savait pousser trŠs loin l'abn‚gation au profit de la science. Il ‚tait AUSSI allergique au poivre.*FIN