*1 ORGUEIL&AMOUR SANS LUNETTES=PREMIERE FOIS1Je ne sais pas si vous avez d‚j… fait l'amour. Moi, oui. Vous le savez. Je me souviens trŠs bien de la fois o— c'‚tait la premiŠre. A l'‚chelle d'une vie, c'‚tait il n'y a pas si longtemps.Quelle connerie cette lapremiŠrefois. On nous sert de la carabistouille en gros sur cette fille de pute de premiŠre fois. Avant, on croit qu'on devient diff‚rent aprŠs, c'est faux. Je sais, j'ai essay‚. Et je suis toujours la mˆme. €a n'est pas de faire l'amour qui fait grandir, c'est d'ˆtre seule.Peut-ˆtre que je n'ai pas beaucoup grandi parce que je n'ai jamais ‚t‚ vraiment seule.D'autres vous diront que c'‚tait formidable mais qu'il ne se souviennent plus du son pr‚nom. Foutaises. On se souvient toute sa vie du pr‚nom de sa premiŠre fois, et personne n'ose dire que ce jour l…, les filles ont toutes eu l'air de foutues cloches et les mecs de sacr‚s turluchons.On a trop peur de passer pour des cons et des connes, d'avouer qu'on a flipp‚ parce qu'au d‚but c'est mieux seule qu'… deux. L'amour c'est un peu de la branlette en duo, mais en mieux.*6 COLERE&AMOUR SANS LUNETTESLe monde moderne a fait beaucoup pour l'‚panouissement de la sexualit‚ de chacun. Avant, les puceaux ne savaient pas qu'il fallait bouger, maintenant c'est mieux, il a la t‚l‚.Il y a aussi l'‚ducation sexuelle. A l'‚cole. La prof d'histoire-g‚o qui, d‚vou‚e d'office, s'‚tait surtout pench‚e sur l'aspect m‚dicalo-patriotique de la chose. On ne parlait pas de faire l'amour, on disait "rapports sexuels". Le peu que nous en connaissions ne ressemblait pas … tout ce raout d‚sinfect‚.Tout ceci m'avait faire croire un temps que l'amour consistait pour le monsieur … parvenir -au terme d'un processus de s‚duction- … bien frotter sa bite contre les parois vaginales de la dame, et que tout l'art consistait pour cette derniŠre, une fois qu'elle avait accept‚, … bien montrer qu'elle aimait ‡a. Et on voulait me faire croire que c'‚tait CA qui faisait courir le monde? Mon cul...La diff‚rence entre "rapport sexuel" et "s'envoyer en l'air", c'est un peu celle entre "Charles-Henri, accomplissons notre devoir conjugal" et "Ch‚ri, prends-moi vite comme une bˆte contre la table". L'amour, c'est le dernier truc un peu subversif qui nous reste.*5 LUXURE&PREMIERE FOIS1=SUITEAvec Jocelyn, on sortait ensemble depuis un moment. On allait chez lui aussi. Ses parents m'aimaient bien, je suis polie et fr‚quentable. Mais je l'aimais mieux quand ils n'‚taient pas l….Un jour justement qu'ils n'‚taient pas l… et qu'on ‚taient seuls chez lui, on a partag‚ l'aprŠs-midi. Une seule aprŠs-midi et c'est deux pucelages qui passaient l'arme … gauche.C'‚tait un samedi 14. On aurait pu le faire le vendredi 13, mais nous devions tous les deux aller au lyc‚e le lendemain matin. Sans ˆtre superstitieuse, il vaut mieux avoir dormi la veille d'un cours de physique, … defaut de pouvoir le faire pendant.A nous deux, on n'avait jamais fait l'amour, pas plus l'un que l'autre. Nous devions incarner une sorte de puret‚ que le monde adulte consid‚rait avec une indulgence qu'elle croyait complice. Vous n'imaginez pas qu'aussi mignons qu'on ait pu nous trouver, nous n'en ‚tions pas moins d‚j… de sacr‚es bˆtes lubriques.On s'‚tait d‚j… embrass‚s, mais on pensait surtout au cul. Et ne pas faire l'amour est aussi une fa‡on de ne penser qu'… ‡a. Alors on l'a fait, pour voir si on allait toujours y penser autant qu'avant. AprŠs, ‡a a ‚t‚ encore pire. Et beaucoup plus concret.*8=SUITE-Dis, tu risques pas d'ˆtre accus‚ de d‚tournement de mineure? dis-je … Jocelyn pendant que je le d‚sempaquetait f‚brilement sur la moquette de la salle de bain.Son boutonnage durait des kilomŠtres. Heureusement qu'il n'avait pas de pull, ‡a aurait tout gach‚. Les mecs enlˆvent leur pulls n'importe comment, parce qu'ils n'ont pas ‚cout‚ leur mŠre qui leur disait de croiser les bras pour ne pas les d‚former.-Non, je suis mineur aussi... On est pas responsables de nos actes.C'est vrai, dans de telles circonstances, Jocelyn ne r‚pondait plus de rien.-C'est d‚bile ce truc! Tant qu'on est mineurs on a le droit et aprŠs c'est le premier qui arrive … dix-huit ans qui d‚tourne l'autre?-Tu pourrais pas parler d'autre chose?J'avais un avantage sur Jocelyn. Je l'avait d‚j… vu compl‚tement torse-nu quand on ‚tait all‚s … la piscine, j'avan‡ais un peu en terrain connu.*8 suite=suite-C'est marrant, ils sont pointus, dit-il d'un air d‚tach‚, comme on aurait comment‚ les arrivages primeurs du march‚.-Dis donc, si ‡a te plaŒt pas je remballe la marchandise!Il y eut un petit flottement. On attendait chacun que l'autre se r‚aiguille sur la grande highway romantique.-Mon grand frŠre, il dit toujours qu'il y a toujours deux choses qui changent toujours chez les femmes, le nez et les t‚tons.-Un pif et deux t‚tons, pour moi ‡a fait trois.-Mais tu te rends compte? Sur deux ou trois milliards de paires de t‚tons, il y en a pas deux qui sont pareils?-Occupe toi plut“t de ta queue pour le moment...J'en conviens, j'ai parfois ‚t‚ assez maladroite.*8 SUITE=SUITEJocelyn posa sa main sur mon ‚paule et me d‚cocha un baiser. J'aimais bien quand il m'embrassait, mˆme si le baiser est contraire … toutes les lois ‚l‚mentaires de l'hygiŠne. En se roulant un patin, on s'‚changait des microbes … la pelle, mais ‡a lui ‚vitait de dire des conneries.-Tu me caresses pas?-Je peux pas tout faire en mˆme temps, r‚pondit-il en reprenant son souffle.-Putain, assure un peu quand mˆme. Tu sais que si c'est pas bien la premiŠre fois, ‡a peut te traumatiser … vie!R‚flexion faite, je n'aurais jamais d– dire cela. Il en resta comme crisp‚. Avant d'enfourner la plat de r‚sistance (r‚sistance est bien le mot), Jocelyn me caressa, tour … tour comme on brasse de la pƒte … tarte, comme on gratouille son chat et comme on nettoie les vitres. Mais ses paluches ‚taient anim‚es de bonnes intentions, c'‚tait l'essentiel.-A‹e! Putain tu me fais mal!-Evidemment t'as le tuyau du lavabo dans les c“tes.-Mˆme, tu me fait mal quand mˆme.-Mais c'est normal, il faut savoir souffrir pour ˆtre belle.-Je te dis que ‡a me fait mal! C'est pas le grand canyon, merde!-€a va passser, t'en fais pas.-Ressors j'te dis, on n'arrivera jamais … rien.De toutes fa‡ons, il avait d‚j… fini. C'est qu'on ne prend pas trop le temps de vivre … cet ƒge l….*8 SUITE=PREMIERE FOIS2Je payais un peu de ma personne en usant de la formule consacr‚e "T'inquiŠte pas, on recommencera dans une heure ou deux". (C'est dans des cas comme celui-l… qu'une femme se doit d'ˆtre rassurante).On d–t attendre deux semaines avant que Jocelyn bande … nouveau, deux autres avant que je me d‚cide … rempiler et encore deux avant que ses parents d‚sertent pour acheter des meubles et sˆchent ainsi le samedi aprŠs-midi.Sans que je puisse vraiment expliquer pourquoi (et nonobstant les autres fois plus r‚jouissantes), j'ai gard‚ un bon souvenir de nos premiers ‚chauffements. De temps en temps, pendant quelques heures, plus rien ne comptait.La derniŠre de ces premiŠres fois, ce f–t quand Jocelyn me dit qu'il ‚tait triste de ne toujours pas m'avoir vraiment donn‚ de plaisir. €a ne lui ‚tait jamais arriv‚ auparavant. C'‚tait un peu une nouvelle Šre qui commen‡ait pour nous. Et la fin des grandes glaciations.*5 LUXURE&RETROUVAILLES JOCELYN=SUITEOn n'allait pas ‚ternellement prendre des verres. Refaire l'amour avec Jocelyn s'est impos‚ de lui-mˆme. Nous en avions envie tous les deux depuis qu'on s'‚tait recoll‚ le nez au cin‚ma. Restait … se le faire comprendre.Et puis on s'est retrouv‚s dans un lit. En grandissant, on avait eu le temps de prendre nos habitudes. Et mˆme si nous avons pass‚ la plus grande partie de la nuit en terrain neutre, je me suis r‚jouie que Jocelyn dorme … droite, moi qui pr‚fŠre la gauche. Nos rapports en ‚taient doublement h‚t‚rosexuels.Cette nuit l…, Jocelyn me demanda d'un seul coup de ne pas bouger et de fermer les yeux.-Tu m'as offert quelque chose?-Non, pense trŠs fort … une partie de ton corps...-C'est gentil, il fallait pas.-Concentre toi plut“t sur un endroit pr‚cis de ton corps.-Lequel?-Le dis pas, je vais deviner et t'embrasser l… o— tu penses.*8Je me fixais sur ma bouche. Aussit“t, il m'astiqua les lˆvres d'un petit patin imp‚rial.-C'est trop facile … cet endroit, allez recommence! dit-il en rigolant.Je passais … la vitesse sup‚rieure en mat‚rialisant mon omoplate. AprŠs quelques secondes, Jocelyn me retourna et me baisa le bas de l'‚paule. Je ne revenais pas. Le petit orteil gauche, le sein droit, le nombril du milieu, rien n'y fit. Jocelyn lisait dans mes pens‚es comme sur une carte routiŠre.Mˆme aprŠs que nous nous soyons reconnus bibliquement et qu'il m'eut poss‚d‚e de sa fougue virile en percutant mon corps en flammes oint par la chaleur haletante du d‚sir, j'en restais comme baba. Mieux valait faire un somme.-Je te r‚veille … quelle heure demain?-J'ai mis mon reveil … sept heures, mais tu pourra rester dormir plus longtemps si tu veux.-Tu verras que je serais reveill‚e avant toi.Le lendemain, j'‚tais r‚veill‚e avant lui. Ou plut“t, je n'avais pas dormi. Jocelyn ne voulut jamais refaire son num‚ro d'extralucide b‚coteur (dont des d‚monstrations publiques eussent d'ailleurs enfreint la plus ‚l‚mentaire biens‚ance). Ceci restera un mystŠre pour moi.*3 GOURMANDISE&RETROUVAILLES JOCELYNVous savez sans doute que le parfum est compos‚ de mol‚cules volatiles (voil… que je parle comme un livre de physique). ConcrŠtement, ‡a donne que quand je respire l'odeur du creux de l'‚paule de Jocelyn, c'est un peu de lui que j'ingŠre. Et pareil pour lui quand il m'embrasse dans le cou. Si c'est pas de la synergie du couple, ‡a."Mais c'est du cannibalisme!" s'‚cria Jocelyn quand je lui appris qu'on semait nos atomes … tous vents et que toutes les narines … la ronde en profitaient. Est-ce vraiment de l'antropophagie quand on sait que Jocelyn, F‚lix, le chat, la table du salon ou mon fameux poulet … la C‚lestibus sont compos‚s fondamentalement de la mˆme matiŠre (ce qui ramŠne un peu les pieds sur terre).Jocelyn aime bien quand je lui fais mon poulet … la C‚lestibus. Je ne sais pas pourquoi, ‡a lui donne envie de baiser. Normal, la cuisine est un acte d'amour. "OK mon gros tr‚sor, mais c'est toi qui fais la vaisselle". Si on fait l'amour … deux, c'est moi qui fais le poulet toute seule. Je peux bien lui laisser la plonge...*4 ENVIE&IMPORTATIONS FELIXLa simple ‚vocation de la vie sexuelle de F‚lix peut en elle-mˆme prˆter … sourire. En r‚gle g‚n‚rale, je me m‚fie des personnes que je n'arrive pas … imaginer en train de faire l'amour. La m‚thode est cavaliŠre, mais souvent efficace.Vous imaginez votre pire ennemi, complotant d'un tour de rein inspir‚ avec les attributs de sa compagne? Vous arrivez … le voir ensuite blotti contre son sein, lui chuchotant de tendres ‚pithŠtes au creux du cornet? Pas moi.Etant une fille, et de sucroŒt son ain‚e, je peux me vanter d'avoir toujours eu quelques longueurs d'avance sur F‚lix. Quand, aprŠs avoir entendu … la t‚l‚ l'anthologique "Tu sais comment les h‚rissons font l'amour? En faisant attention" il allait voir Maman en lui lan‡ant "Maman, Maman, Maman, tu sais comment les grenouilles font l'amour?", je riais d‚j….Quand j'ai commenc‚ … m'int‚resser d'un peu plus pr‚s aux gar‡ons, c'est lui qui, d'une jalousie aigre, allait tout raconter en sentant que quelque chose lui ‚chappait encore.Ce n'est que lorsque'il est rentr‚ un soir en clamant "Les femmes, les femmes, elles vont avoir ma peau!" que j'ai compris que, peut-ˆtre, quelque chose s'etait pass‚.*4 ENVIE&IMPORTATIONS FELIXJ'ai parfois soup‡onn‚ F‚lix d'ˆtre allergique … l'amour, de la mˆme fa‡on qu'il pouvait l'ˆtre au Cetavlon ou au Locabiotal. Et j'ai encore souvent tendance … ne pas concevoir qu'une femme puisse avoir envie de lui.En fait, j'ai longtemps cru que mon frŠre ne pouvait ˆtre autre chose qu'un d‚sax‚ fondamentalement pervers. J'imaginais que la fertilit‚ vici‚e de son imagination avait fait ‚clore toutes sortes de gadgets moralement r‚pugnants et sexuellement d‚viationistes.J'avais envie de pr‚venir mes cong‚nŠres du danger qu'elles couraient! Mais comment pouvais-je alerter toutes ces malheureuses brebis innocentes? Comment pr‚munir ces tendres esprit mal‚ables des griffes de mon frangin?Peut-ˆtre ‚tait-il d‚j… trop tard...*2 AVARICE&RETROUVAILLES JOCELYNCertains couples se r‚concillient sur l'oreiller. Jocelyn et moi, comme tout va bien entre nous, on en profite pour s'engueuler sous la couette.Dans ces moments l…, il a tendance … m'acuser de tout, y compris de l'inflation.-Quand on va au restaurant, c'est toujours moi qui raque! Et l'‚galit‚ des sexes?-Et les bonnes maniŠres et la politesse, ‡a co–te pas cher! D'ailleurs au retour c'est moi qui paye de ma personne.-€a m'aura cout‚ bonbon en restau et en cin‚ma pour coucher avec toi tous les soirs.-Gnagnagna!!! Quand on aime, on compte pas.-Et la fin justifie les moyens, je sais.-Et puis fais pas cette tˆte d'enterrement. Quand tu seras mort, Dieu te le rendra aux centuple.-Me faire mourir pour toucher mon h‚ritage, j'y avais pas pens‚!-Arrˆte, on dirait ma mŠre!-T'aurais aussi bien fait de rester chez elle, tu payes mˆme pas la moiti‚ de mon loyer!-C'est toi qui prend toute la place! Tu voudrais me mettre le tiers du plumard en sous-loc'?-Au prix o— est l'immobilier, tu pourrais bien.A ce moment l…, je l'ai embrass‚, et ‡a a r‚gl‚ nos comptes.*FIN