*2 AVARICE&MYOPE=SUITEBien que myope, je prends souvent le m‚tro. Quand j'ai rencontr‚ Jocelyn, dans le m‚tro, c'‚tait encore Maman qui me biftait pour ma carte orange. Sinon j'aurais fraud‚. On devrait organiser des comp‚titions de saut de portillon pour calmer la jeunesse."Idylle … la RATP", ‡a ferait un bon titre de bouquin. Et pourtant je d‚teste la RATP, je hais la RATP. D'ailleurs on peut trŠs bien avoir rencontr‚ l'amour dans le m‚tro et ex‚crer comme moi la RATP, de mˆme qu'on peut ˆtre tomb‚e sur l'ƒme s´ur au bureau et avoir envie de d‚sintegrer son patron mol‚cules par unes.Un type ‚tait assis … cot‚ de moi. Tuons le suspens, c'‚tait Jocelyn. La moyenne de nos deux siŠges devait tourner autour de mon ƒge, et du sien aussi. Sans me sourire, ni me dire bonjour, ni me demander qu'elle heure il ‚tait, il pencha la tˆte vers moi.-Tu va voir, il va nous demander de l'argent...Je mis quelques secondes … me rendre compte que c'‚tait … moi qu'il s'adressait. A-t'on l'air plus conne de ne pas r‚pondre quand on s'adresse … vous, ou de r‚pondre quand on parle aux voisin?"M‚ssieudames, excusez-moi de vous importuner. Jeume pr‚sente, j'm'appelle G‚rard et je sors de prison, croyez pas que j'en sois fier m‚ssieudames, car je sais bien que ‡a n'est pazune r‚f‚rence et je tiens … pas y retourner..."*8 SUITE=SUITEUn interchangeable, grand damn‚ du destin, couleur marron assedic d‚roulait son speech dans la rame. GalŠre.-Je vois que Monsieur est un connaisseur... r‚‚pexdiais-je … Jocelyn en chuchotant."M‚ssieudames, j'ai une femme et deux gosses … nourrir, et de nos jours, croyez bien que c'est pas facile de les ‚lever d‚cemment. Aussi, si quelqu'un dans ce wagon a un travail … me proposer, ou bien tout simplement une petit pi‚ce ou bien un ticket restaurant, ne sresse qu'un petit sourire...."Quand on drague, le plus dur n'est pas la premiŠre r‚plique, c'est de trouver quelque chose de rigolo … la deuxiŠme.Jocelyn ne disait rien, il mimait en play-back les d‚blatŠres de la grande canne … sucre … l'autre bout du wagon. Je le regardais, pli‚e en deux. C'est vrai qu'il ‚tait marrant.*8 SUITE=JOCELYN"M‚ssieudames, je vais me permettre de vous d‚ranger … nouveau et de passer parmi vous. Si comme je l'ai dit tout … l'heure, quelqu'un a un ticket restaurant pour me permettre de rester propre, ou une petite piŠce ou ne sr‚ce qu'un travail, ce sera de bon c´ur que j'accepterai..."-T'as un travail sur toi?Moi aussi, j'essayais d'ˆtre dr“le. Deux m‚mŠres, le genre qui pousse un caddy en toile cir‚e ‚cossaise en regrettant de ne pas ˆtre veuve de colonel, nous regardaient de travers. Elles ne donneraient rien aux mendiant, mais ‡a les constipait qu'on se foute de lui.En g‚n‚ral, et surtout dans des endroits mal fam‚s comme le m‚tro, les vieilles marchent par deux en se donnant le bras et en mettant des chapeaux cloche. Sauf exception, l'une est significativement encore plus vieille que l'autre. Je n'ai d'ailleurs jamais vraiment compris pourquoi les vieilles blanches en imperm‚able se font d‚colorer les cheveux en mauve clair plutot qu'en blanc. C'est moins cher?"M‚ssieudames, je vous remercie du fond du c´ur de votre g‚n‚rosit‚, et encore une fois pardon de vous avoir d‚rang‚s. Je vous souhaite de passer une bonne soir‚e, et une bonne aprŠs-midi, et je vous demande pardon de vous avoir importun‚s, mais croyez-moi, c'est pas facile..."C'‚tait ma station. Le pauvre s'arrˆta et changea de wagon, je regardais Jocelyn. Il restait.-Tu t'en vas? Snif!Et je lui ai donn‚ mon t‚l‚phone avant que les portes se referment...*4 ENVIE&JOCELYN=SUITEQuand Jocelyn appella quelques temps aprŠs notre premiŠre rencontre m‚tropolitaine, c'est ma mŠre et son autorit‚ maternelle qui d‚crochŠrent.Je pense qu'il ‚prouva quelques difficult‚s … leur faire comprendre qu'il voulait parler … une personne, moi, dont il ignorait le pr‚nom et dont le sien n'‚tait connu ni de moi ni du r‚pertoire des copains fr‚quentables que tenait ma mŠre.Maman cr–t … une farce, puis … un vendeur d'assurances avant de se r‚soudre … admettre par ‚limination que de toutes les personnes fr‚quentant assiduement la famille, c'‚tait moi qui me rapprochait le plus d'une "fille jeune avec avec un polo noir"."Zohra, ‡a doit ˆtre pour toi!" dit Maman sans conviction mais avec la d‚sagr‚able impression que quelque chose lui ‚chappait, tout en me pr‚sentant le combin‚. Elle m'imaginait sans doute semant … qui mieux-mieux le num‚ro de la maisonn‚e dans les courants d'airs des couloirs du m‚tro.*8 SUITEJos‚phine ‚tait jalouse. Elle ‚tait trop jeune et il n'y avait jamais rien pour elle.Jocelyn me fit part de son pr‚nom (j'eus la tentation irresponsable de r‚pondre "Jocelyn, lequel des trois?") et me demanda si c'‚tait bien moi qui lui avait confi‚ mes coordonn‚es aprŠs lui avoir tap‚ dans l'´il entre La Fourche et Guy Moquet.Il me raconta ensuite, que n'ayant pas de quoi noter, il avait eu la pr‚sence d'esprit de graver avec son couteau suisse mon num‚ro juste en dessous de la mention stipulant que les places num‚rot‚es ‚taient reserv‚es par priorit‚ aux invalides de guerre. Revenu chez lui prendre son carnet, il mit trois jours d'un ratissage syst‚matique … retrouver le bon wagon de la bonne rame. Il me raconta aussi que la trace de mon derriŠre sur le siŠge avait malencontreusement disparue.L'id‚e que mon t‚l‚phone ait ‚t‚ blasonn‚ quelque part sur la ligne Saint-Denis/Chƒtillon m'inqui‚ta. C'est la raison pour laquelle, aujourd'hui encore, et … cause du manque d'entretien des peintures des transports parisiens, mes parents re‡oivent de temps en temps quelques coups de fils d'un go–t douteux. Sans trop savoir pourquoi, mais en se doutant bien que j'y suis pour quelque chose...*1 ORGUEIL&JOCELYN=suiteJ'ai rencontr‚ Jocelyn bien longtemps aprŠs l'avoir quitt‚. A l'ƒge o— je commen‡ais … h‚siter entre dire "tu" ou "vous" aux gens de mon ƒge que je rencontrais pour la premiŠre fois. Paris n'est pas si grande. On y tombe sur des connaissances. Dans le m‚tro, ou au cin‚ma.-Tiens, qu'est-ce que tu fais l…?-Je venais voir un film de Wim Wenders.-Moi, je drague les ouvreuses. Tu crois qu'elles sont bien ici? me demanda t'il en me faisant la bise.Je d‚teste que des hommes avec qui j'ai d‚j… fait l'amour me fassent la bise. Ce genre de bise sonne trop rest‚-bon-copain pour ne pas m'irriter, elle ignore le pass‚, elle est pour l'homme un pis-aller mis‚rable, et pour moi un retour en arriŠre insupportable. Mais j'‚tais heureuse de revoir Jocelyn. Il ‚tait un peu plus vieux, moi aussi.*8 suite=RETROUVAILLES JOCELYNOn a commenc‚ … parler, parce qu'il ne fallait surtout pas ne rien dire. Je me suis d‚brouill‚e pour qu'il entre dans la salle le premier, pour me mettre … cot‚ de lui. L'ouvreuse ‚tait un rien pimbŠche mais mignonne, et je me suis sentie jalouse. Il ‚tait avec un copain, et moi une copine. Et pendant tout le film, je me suis demand‚e comment catapulter pronto son copain et ma copine dans les bras l'un de l'autre pour faire le vide autour de nous deux.Quand la lumiŠre n'a plus ‚t‚ interdite de s‚jour dans la salle, Jocelyn avait retract‚ sa mine de gentil branleur pour une bobine d'h‚l‚gie pensive. Je ne sais pas si c'est … cause du film ou parce qu'il ne voulait pas avoir l'air tout de suite trop heureux de me voir.On a d‚cid‚ de se d‚visser un verre cinq jours plus tard. Nous aurions trŠs bien pu le faire le soir mˆme, mais aprŠs autant de temps, il fallait se montrer mutuellement que nous ‚tions occup‚s, souligner lourdement que nous avions chacun une inexistence bien tass‚e et en dehors de l'autre, faire imaginer que le monde entier nous attendait au t‚l‚phone.*5 LUXURE&RETROUVAILLES JOCELYNAvec Jocelyn, on ‚tait rest‚s un peu ensemble et puis on s'‚tait quitt‚s. Lui pour aller voir ailleurs, moi pour rester l…. On ‚tait jeunes.Souvent les mecs croient qu'ils sont les seuls … souffrir, simplement parce que ce sont eux qui draguent, et nous qui d‚cidons. Ils croient qu'ils sont seuls et pas nous, simplement parce que pourrions toujours trouver quelqu'un pour la nuit, et qu'eux n'en sont jamais s–rs.Avant que je revoie Jocelyn, je ne peux pas dire qu'il me manquait encore. Simplement, je repensais un peu … lui quand j'‚tais d‚‡ue par quelqu'un d'autre. Comme une sorte de bou‚e de secours.Sur le coup, et juste avant qu'on refasse l'amour, j'en ai eu gros sur la pelure de savoir que j'avais pass‚ un cinquiŠme de mon existence … louper d‚lib‚rement les ‚pisodes. J'aurais voulu rembobiner un peu en arriŠre.Mais aprŠs avoir revu Jocelyn au cin‚ma, on s'est re(bis)vus souvent pour refaire la moyenne avec le temps perdu, et j'ai tout oubli‚.*2 AVARICE&ALLERGIES FELIX=IMPORTATIONS FELIXF‚lix, que je vous parle un peu de mon frŠre, ‚tait gouvern‚ par le perp‚tuel d‚sir d'inventer, et aussi d'importer vers la France, toute une secou‚e d'objets divers. Quand … cause d'allergies on est aussi refractaire que lui … moult substances venues de l'ext‚rieur, le paradoxe saute aux yeux. Enfin, ‡a faisait la moyenne.L'homme de la rue voit dans l'avanc‚e de la science la vibrante promesse d'un monde meilleur et dans les ‚changes internationaux consentis … bon escient la garantie d'un ‚quilibre mon‚taire. Pour F‚lix, l'invention ‚tait comme un vice et son importation comme une fin en soi.Un grand chauve s‚rieux emblous‚ de blanc nous avait assur‚ un jour que c'‚tait l… une r‚sultante inoffensive d'un ‚tat n‚vrotique, qui loin de l'exacerber, contribuait … l'att‚nuer et … en circonscrire les effets. Bref, laissez-le faire, vous me devez cinq cent francs.En attendant, c'‚tait toute la famille qui subissait l'auto-th‚rapie de F‚lix...*1 ORGUEIL&RETROUVAILLES JOCELYN=suiteUn soir, on avait parl‚ toute la nuit. On s'‚tait confi‚s aux bons soins de Jocelyn … l'autre, et pourtant c'‚tait aprŠs qu'on ait refait l'amour. J'ai plut“t dans la tˆte qu'on passe d'abord une nuit … vider sa caboche ("Merde, le dernier m‚tro est parti. A propos, tu as lu Kant?") et ENSUITE seulement … partager plus en d‚tail son intimit‚.-C'est marrant qu'on se soit retrouv‚s... Si tu avais ‚t‚ … une autre s‚ance, rien que ‡a, on serait pas ensemble."Marrant" n'‚tait pas exactement le terme, mais comme souvent avec Jocelyn, j'‚tais incapable de deviner s'il disait cela comme on s'amuse … cracher un noyau de cerise pile dans le cendrier, ou si l'id‚e qu'on aurait trŠs bien pu ne jamais se revoir l'empˆchait, au sens propre du terme, de dormir.*8 suite-A ce moment l…, si Hitler ‚tait devenu plombier on aurait jamais pu tourner "Le jour le plus long"...-Si on s'‚tait pas revus, tu serais peut-ˆtre vraiment amoureuse de quelqu'un d'autre.-Et qu'est-ce que ‡a change? Il y a pas de providence, tout le monde fait avec les moyens du bord. Il faut se faire … l'id‚e qu'on pourrait chacun ˆtre heureux avec quelqu'un d'autre, et pas trop y penser.-Mais … quoi ‡a rime, la fid‚lit‚ alors? Puisque tu admets qu'il n'y a pas qu'avec toi que je peux ˆtre heureux...Je me suis redress‚e d'un trait, surpressuris‚e, scrutant la piŠce afin d'y d‚nicher le premier objet contondant venu.-Mais non Zohra, c'est pas ce que tu crois! s'empressa-t-il de pr‚ciser en agitant le plat des mains … mon encontre, alors que je m'apprˆtais, … l'aide du d‚capsuleur, … commettre l'irr‚parable.Depuis ce temps, Jocelyn se surveille. Les bouchons d‚vissables ont fait le reste.*3 GOURMANDISE&IMPORTATIONS FELIX=SUITEC'‚tait souvent moi qui servais de premier public aux inventions de F‚lix. Non pas de cobaye -je m'y serais energiquement refus‚e-, mais mon frŠre estimait ma jugeote naturelle alli‚e … l'esprit pratique f‚minin.Nous avions, enfin Papa et Maman avaient, offert l'hospitalit‚ … grand-pŠre Hyacinthe et grand-mŠre Rosalie pour une petite tap‚e. Pendant que tout ce petit linge s'entresavonnait autour de l'ap‚ro, F‚lix me narrait par le d‚tail sa derniŠre invention, assis sur l'acoudoir du fauteuil Conforama que Papa avait mont‚ lui-mˆme.-Tiens, regarde!-C'est quoi? Une pince … linge?Je ne faisais pas expr‚s de dire n'importe quoi, les machins qu'il inventait ne ressemblaient vraiment … rien qui entre dans mon vocabulaire. F‚lix soupira, et se recala les potirons sur l'accoudoir.-Mais non, c'est des pinces … v‚lo modŠle F‚lix C‚lestibus!-Je sais pas moi, je fais pas de v‚lo.J'aurais d– le savoir, nous ‚tions alors en pleine mode des pattes d'‚l‚phant, on faisait toujours bien d'avoir des pinces … v‚lo sur soi.*8 SUITE-L'inconv‚nient avec les pinces … v‚lo traditionnelles, c'est qu'on risque toujours de les perdre, si on n'en a plus qu'une seule on passe pour un con...-F‚lix, soit poli tu veux? interrompit machinalement Maman, sans sortir le nez de la conversation ambiante.-Alors j'avais pens‚ … les attacher toutes les deux par un ‚lastique... continua-t-il en broutant par intermitence l'amoncellement de cacahouŠtes nich‚ au creux de sa main.-Bin oui, mais comment tu fais pour p‚daler avec un ‚lastique entre tes pieds?-Justement... Je vois qu'on se comprend! J'avais aussi pens‚ … en faire un modŠle magn‚tique: n‚gatif … droite, positif … gauche. Tu les enlevais, et hop! elle s'attiraient. Je voulais mˆme en faire des modŠles de voyage ultra-l‚gers ou de couleur pour les enfants, r‚pondit-il.Il marqua une pause pour kidnapper de la table une coquille Saint-Jacques en pyrex pleine de pistaches. Au moins, ‡a allait lui occuper les doigts.-Mais les trucs que j'ai l…, c'est quoi?-Justement, c'est le dernier cri en matiŠre de pince … v‚lo de s‚curit‚: elle est directement viss‚e sur la p‚dale avec un dispositif articul‚. Avec ‡a, il faut vraiment qu'on te tire ton v‚lo pour paumer tes pinces, dont de toutes fa‡ons tu n'aurais plus besoin...-Malheureux! En parle pas devant tout le monde!-Et attend, continua-t'il plus bas, je pourrais mˆme faire un modŠle de luxe plaqu‚ … l'or fin. Classe, non?€a a continu‚ ainsi pendant plusieurs ann‚es. Jusqu'… temps qu'il passe son permis son conduire.*6 COLERE&VISIONS JOSEPHINE=SUITEJos‚phine avait d‚j… transvisualis‚e toute la famille (elle nous avait mˆme transd‚couvert un grand-oncle Edgard inconnu jusqu'… pr‚sent) quand Maman se transr‚solut … transappeller le m‚decin.Comme si la m‚decine avait pu faire quelque chose pour Jos‚phine...C'‚tait un mercredi aprŠs-midi, et le petit th‚atre surnaturel de Jos‚phine n'‚tait pas sens‚ faŒre relƒche. F‚lix et moi, on ‚coutait dans la pi‚ce d'… cot‚.Je craignais que le docteur r‚torque: "Madame C‚lestibus, votre enfant est folle", un peu comme on lui avait dit "Madame C‚lestibus, votre enfant est myope" quelques ann‚es auparavant.-Rien qu'avec son cirque elle aura r‚ussi … faire venir le docteur, jugea F‚lix.-Nous, on n'a pas besoin de faire tout ton cin‚ma pour essayer d'interesser la science.-C'est s–r, cin‚ma toi c'est donc ton frŠre.-Pauvre loque.*8 SUITE=DOCTEUR JOSEPHINELe docteur, un rougeaud turgescent, ne d‚couvrit rien. Il devrait y avoir une option paranormal dans les facs de m‚decine. En fait, il examina surtout Maman et lui prescrivit des calmants l‚gers. Il ne serait pas venu pour rien.Sit“t qu'il ne fut plus … port‚e de st‚thoscope, Maman se dilata subitement et vrombit sur Jos‚phine (pendant que F‚lix faisait remarquer que l'homme aurait pu faire quelque chose contre ses pellicules).Jos‚phine se confondait en excuses et se serait presque laiss‚e stranguler … gorge d‚ploy‚e. "J'y suis pour rien, j'y suis pour rien!" r‚petait-t-elle (r‚p‚tait-elle). Qu'elle tombe en transe pendant le dŒner ou qu'elle annule sa prestation en plein raout m‚dical, elle ne savait souvent dire que ‡a...*7 PARESSE&RETROUVAILLES JOCELYN=SUITEEntre Jocelyn premiŠre et deuxiŠme mouture, j'ai eu le grain pour sept autres mecs.Le premier ‚tait assis … c“t‚ de moi en cours de maths. Je n'ai jamais ‚t‚ trŠs bonne en maths, et il a rat‚ son bac … cause de moi.J'ai rencontr‚ le deuxiŠme pendant une grŠve de la RATP, il m'a pris la main pour m'aider … me hisser dans la rame. La porte m'a rabot‚ l'‚pine dorsale en se fermant, et il a d‚croch‚ son agreg avant de partir en province.Le troisiŠme m'a dragu‚e dans une boŒte. Je lui ai dit d'en profiter pendant que ma copine tenait mon sac. Je l'ai plaqu‚ quand j'ai vu qu'il coupait ses spaghetti avant de les manger.Le quatriŠme ‚tait ‚crivain rat‚. Aujourd'hui, il est devenu c‚lŠbre. Et moi je serais riche et je poserais … ses cot‚s dans Paris-Match si je n'avais pas affect‚ son self amour-propre … lui en manifestant trop peu d'enthousiasme pour sa prose.*8 SUITELe cinquiŠme m'avait ‚t‚ present‚ par une copine coiffeuse. J'ai pr‚f‚r‚ en finir quand il m'a dit "J'adore Fats Waller, c'est g‚nial comme musique d'ambiance, d'ailleurs ma femme a achet‚ le remix haousse".Le sixiŠme ‚tait assis derriŠre moi pendant une projection de "Eraserhead". Il m'a dit, "J'ai rien compris, c'est un film pour les femmes", et je lui ai expliqu‚ toute la nuit. Le matin, il avait compris.Le septiŠme ‚tait press‚ et trŠs religieux. Il m'a dit "J'ai calcul‚ que l'apocalypse ‚tait pour vendredi prochain. On est mercredi, ‡a nous laisse juste deux jours pour faire l'amour, profitons-en!". J'ai refus‚ et il s'est tu‚ dans un accident de voiture. Pas de chance.Mais le premier de tous restera Papa...*FIN