*4 ENVIE&JOCELYN=SUITE-Zohra? Pourquoi tu t'appelles comme ‡a? me demanda Jocelyn, un soir en hiver, dans le m‚tro, alors qu'on ‚tait assis au chaud en face d'une rombiŠre flamb‚e d‚guis‚e en sapin de No‰l.-Comme quoi? r‚pliquais-je un soir (le mˆme)-Zohra.-Ah oui.Je r‚flechis quelques instants. L'amour fait dire des choses cons.-Je vais te soumettre diff‚rentes hypothŠses, fausses toutes les trois, continuais-je.-J'‚coute.-HypothŠse num‚ro un, que nous appelerons "a": je suis n‚e un 27 avril, qui est comechaquin‡‚ la sainte Zita, sainte dont la mŠre s'appelait Zoulikha, la cousine Zined, la petite s´ur Zina et la grande Zohra. C'est donc par esprit de famille.Jocelyn mƒcha un "mouais".*8 SUITE-Je suis sceptique, c'est du toc.-HypothŠse num‚ro deux, que nous appelerons "á": Zohra est sans doute le pr‚nom f‚minin commen‡ant par un "Z" le plus courant en France (plus personne ne s'appelle Zo‚ ou Zelda) c'est donc par conformisme alli‚ … un acte patriotique que Papa et Maman ont d‚cid‚ de me pr‚nommer Zohra.-Je te crois pas.-C'est un oncle … moi, et ceci est l'hyopothŠse num‚ro trois (que nous marquerons du sceau de "III"), l'ancien toubib d'un amiral, mesquin et un chou‹a assassin dit-on, qui au par hasard ouvrit un magasin dans un petit bled, une sorte de bazar, o— il vendait des abricots et des ‚chalotes (et aussi des scoubidous).-€a tient pas trop debout.-Justement, il fit remarquer … mes parents que Zohra ‚tait un pr‚nom ‚quilibr‚ dans son essence, presque z‚nithiquement parlant si j'ose dire: la premiŠre lettre est la derniŠre de l'alphabet, la derniŠre est la premiŠre, tandis que le "H" optionnel du milieu -lettre sym‚trique s'il en est- vient ajouter … l'harmonie de l'ensemble.Jocelyn d– penser que j'‚tais folle. Je le pris dans mes bras. Comme un saint, il avait une petite Zohra divine autour de lui...*5 LUXURE&RETROUVAILLES JOCELYNL'aprŠs-amour fait partie de ces moments propices aux conneries (certains l'appellent du joli nom de "petite mort" voire "post-combustion").J'avais retrouv‚ un Jocelyn qui avait appris plein de mots depuis notre rupture. Il avait aussi un peu plus de barbe. On ‚tait allong‚s sur son lit, qui ‚tait un peu le mien aussi. Il faisait un peu froid, et j'avais une envie folle de recouvrir mes seins avec la couette pour faire comme dans les feuilletons am‚ricains.-Moi, mon mot pr‚f‚r‚, c'est "rodomontade". -C'est de la provocation contre les lexidiques.-Ou alors "pan‚gyrique" ou "dythirambique"... Et puis "contondant".-€a fait quatre... Puisque t'es … poil, tu veux bien remonter le chauffage?-Ou bien "rh‚torique", parce que tout le monde se gourre avec le "H". Ou bien "vilipender", "vitup‚rer", "amphigouri" et "paradigme", "thurif‚raire", j'aime bien aussi.-T'es pas un enfant du paradigme, tel que je te connais, tes mots pr‚f‚r‚s c'est des trucs comme "bite" ou "couille", des choses qui se retiennent facilement...-T'es bˆte.-Je me souviens plus comment j'ai appris ces mots l…. C'est des mots que tous les parents savent, mais il ne veulent pas les apprendre … leurs enfants, alors qu'ils finiront bien par le savoir un jour ou l'autre. Sinon, ‡a serait plus marrant, tu me diras.-Cette fois-ci tu viendras pas me dire que c'est encore moi qui t'attire sur le terrain du cul...Il avait l'air vraiment contrari‚. Il ne supportait pas encore l'id‚e qu'une fille puisse ˆtre plus obsed‚e que lui. Pour un homme, la femme doit forc‚ment ˆtre moins grande, moins intelligente, moins riche et moins obsed‚e que lui.*7 PARESSE&RETROUVAILLES JOCELYNLa vie n'est pas comme dans les films. De nos jours, on dit "je t'aime" beaucoup plus tard. Concrˆtement, c'est aprŠs avoir couch‚ ensemble.Et encore, la condition de la copulation n'est-elle en rien suffisante. Si bien qu'il est possible d'avoir connu de nombreux orgasmes sans jamais avoir prononc‚ ou entendu "je t'aime".Et quand on le dit, c'est en g‚n‚ral noy‚ dans le bourdon du quotidien, comme on cache la poussiŠre sous un tapis, comme on repeindrait en noir un mur blanc tach‚ d'une goutte d'encre.L'autre jour, je refaisais affectueusement le col de Jocelyn, qui l'avait mal fichu.-Quelle d‚licate maniŠre de dire "je t'aime"...-C'est parce que je t'aime, c'est juste parce que ton col est mal foutu et que ‡a m'‚nerve.-Alors tu m'aimes pas?-Si, mais ‡a a rien … voir avec ton putain de col.-Alors tu referais le col de n'importe quel inconnu?-Mais non.-Alors?-Tu fais chier.-Je t'aime!Plus la peine de compter sur le bon vieux "je t'aime, j't'ai dans la peau", l'estomacant des familles, celui qu'on punchait la bouche en coin, comme on jette un cadavre … l'eau, le "je t'aime" ferme et d‚finitif, lu et approuv‚ qu'on ‚pelait le regard riv‚ dans les yeux.On le prononce aussi beaucoup moins souvent, et en une chanson, Johnny aura dit plus "ah que je t'aime" que moi dans toute ma carriŠre.*6 COLERE&PREMIERE FOIS1Bien s–r, quand Jocelyn m'appelle "b‚b‚", il sait que je suis un grande personne, qu'il n'est pas question d'avoir d'enfants et que je d‚teste ‡a.Tous les amoureux se trouvent des noms tendres et idiots, plus instinctifs. Des petits noms sur pilote automatique qui viennent tout seuls, comme des grands, sans prendre rendez-vous.Des noms pourtant qu'on oublie quand on s'engueule, mais qu'on peut r‚p‚ter en faisant l'amour … loisir et … travers, "b‚b‚b‚b‚b‚b‚b‚b‚b‚b‚!!" ou "doudoudoudoudoudoudoudou!!".Je hais ces petits noms ridicules. J'ai d‚j… un nom qui sonne comme un cri de guerre ("zohrazohrazohrazohrazohra!!"), pourquoi le changer. Par l… mˆme, j'ai d– assouplir ma diction ("jocelynjocelynjocelynjocelyn" pr‚sente quelques difficult‚s).Mais ‡a valait le coup. De quoi aurais-je eu l'air en mugissant "jojojojojojojojo"?*2 AVARICE&RETROUVAILLES JOCELYNJocelyn est un grand enfant. Comme il r‚ussit … me dire des mots d'amour tout en m'embrassant, il a mont‚ un spectacle de mime ventriloque, que sa mŠre aime beaucoup.Quand il part en tourn‚e, il m'envoie toujours des cartes postales (en tarif r‚duit). Mises sous enveloppe, ‡a nous ferait de jolies lettres d'amour.Bien s–r, les sentiers de la gloire ne l'ammŠnent pour l'instant qu'… se produire en banlieue, ce qui limite l'interˆt d'une correspondance mais lui permet en tout cas de rentrer … la maison tous les soirs aprŠs avoir donn‚ son corps en spectacle."Je suis ath‚e, mais je te souhaite quand mˆme une bonne ann‚e. Ton gros berlingot". Le grand fou.A chaque fois, il trouve un mot d'esprit … m'‚crire, qu'en g‚n‚ral il recycle dans son show. Et pour ne pas que je l'accuse de m'employer comme testeuse b‚n‚vole de ses loopings zygoto-s‚mantiques, il r‚injecte aussi les mauvais.*5 luxure&PETIT DEJEUNER PEREAu d‚but, Maman a essay‚ de m'empˆcher de dire des grossiŠret‚s. Elle a vite d‚chant‚, fa‡on de parler. Elle a pens‚ que j'en dirais moins si elle me laissait le faire sans m'emberloufiter et me faire les yeux rouges.Manque de bol, j'ai continu‚ plein pot … d‚vider mes cochonailles. Maman en disait bien autant que moi. Mais j'ai mis trŠs longtemps … savoir ce qu'‚tait vraiment un "bordel".Papa, lui, n'a plus jamais os‚ m'embrasser aprŠs que je lui ai demand‚, puisque que c'‚tait aussi bon de faire des enfants, pourquoi il n'en avait fait que deux. Jos‚phine vint plus tard. Papa l'embrassait, je crois que c'‚tait bon. Et nous ‚tions trois.*FIN