*1 ORGUEIL&IMPORTATIONS FELIXIl y a des choses que l'on retrouve … peu pr‚s dans toutes les civilisations. Le maquillage est l'une d'entre elles, … l'instar de la religion, de la musique, des perversions sexuelles et de deux ou trois autres choses.Ma premiŠre difficult‚ pour me maquiller les yeux n'a pas ‚t‚ ceux (gros et reprobateurs) de ma mŠre, ou le refus d'une hypoth‚tique oppression masculine par ce biais (les hommes ont d'autres moyens que le soutien-gorge et le fard … paupiŠre pour nous herm‚tiser).C'est juste parce que je suis myope. Et que je dois enlever mes lunettes avant, pour ensuiter me rendre compte que le r‚sultat n'a rien … voir avec ce que j'esp‚rais, d'autant qu'il se prend au passage une sacr‚e correction une fois mes verres rechauss‚s. Il m'a fallu un moment pour prendre le tour de main et me faire, sans filet, l'olive joviale et la prunelle enj“leuse. C'est dur d'ˆtre une femme, mais je ne suis pas du genre … me laisser abattre comme ‡a.Sans devenir totalement tributaire du maquillage ("Oh non ch‚ri, je ne peux pas sortir avec cette mine affreuse, j'ai plus qu'… me mettre un sac sur la tˆte!"), disons qu'il entre souvent dans la normalitude, … tel point que ne pas se maquiller d‚passe le simple stade de la passivit‚ pour devenir une d‚marche … part entiŠre.Et avec tout ceci, F‚lix n'a jamais trouv‚ le moyen d'inventer le maquillage waterproof anti-larmes, pour les jours o— j'avais la mine … l'envers.*6 COLERE&RETROUVAILLES JOCELYN=STERILITELe jour o— j'ai appris que j'‚tais st‚rile, j'ai regrett‚ d'avoir pris la pilule pour rien pendant autant de temps. Non, je rigole, j'ai pleur‚.Je parle de pilule, car j'ai commenc‚ … vivre ma sexualit‚ … l'‚poque o— l'on pouvait copuler sans s'inscrire aux allocations familiales ni assurer les choux gras des marchands de caoutchouc. Ce f–t une p‚riode-charniŠre (ou tampon) trŠs courte, coinc‚e entre le d‚but de la permissivit‚ et la popularisation du sida, p‚riode que je n'ai de plus v‚cue qu'en partie.Je n'avais jamais vraiment voulu d'enfant auparavant, mais j'ai mis du temps … me faire … l'id‚e que je ne pouvais pas en avoir. Mˆme si on ne bouge jamais de Paris, on aime pas ˆtre interdite de s‚jour en province. L'annonce de ma st‚rilit‚ f–t un peu comme la mort d'une amie qu'on ne voit presque jamais: elle ne change rien dans l'imm‚diat concret, mais on l'avale toujours mal en pensant au futur.On donne bien … adopter les gamins jaunes ou noirs aux couples blancs. Alors pourquoi a t'on refus‚ refus‚ de nous servir, … Jocelyn et moi, un petit blanc?Nous aurons l'air … quarante ans de tout ce que je n'aime pas.*6 COLERE&STERILITEJocelyn n'y avait jamais song‚, mais chaque ‚tape importante de la vie d'une femme est ponctu‚e par le sang et la souffrance.R‚flexion fait, j'aurais aim‚ ne pas faire l'impasse sur celle de l'accouchement. Jocelyn, ne peut pas non plus savoir ce que c'est."Etre enceinte, c'est bien une id‚e de femme!" plaisantait-il.L'id‚e de l'impliquer dans ma st‚rilit‚, de l'obliger lui aussi a vieillir sans avoir d'enfants, sans toutefois m'obseder ou me culpabiliser, me tourmente et m'attriste. J'ai peur que, consciement ou non, il finisse pas me reprocher un ‚tat auquel je ne peux rien.J'imagine qu'une mŠre de famille craint souvent la mˆme chose de ses enfants.*4 ENVIE&MYOPEJe me suis toujours demand‚e pourquoi nous nous laissions toujours marcher sur les pieds. Pourtant, nous sommes plus nombreuses que les hommes. Si on exclut l'Afrique du Sud (et on ferait bien), nous sommes la seule minorit‚ majoritaire du monde.Assurant le gros des troupes, nous pourrions prendre … bras le corps ‚lectoral et faire la fˆte … l'urne (ce qui supposerait, inconv‚nient majeur, que l'on puisse changer effectivement quelque chose avec des elections).Le jour o— j'ai demand‚ … Maman pourquoi c'‚tait elle qui faisait le m‚nage, elle m'a r‚pondu "Pendant que tu es debout, fais donc la vaisselle".F‚lix me faisait remarquer que les seules in‚galit‚s sexuelles reconnues par la l‚gislation ‚tait en notre faveur: pas de service militaire, age minimum du mariage inf‚rieur, interdiction du travail de nuit, cong‚s des femmes enceintes. Sauf qu'un enfant porte le nom de son pŠre...Et de toutes fa‡ons pour F‚lix, qui est du jour, inmariable, r‚form‚ P4 et qui ne sera jamais en cloque, tout ‡a ne compte pas vraiment.*7 PARESSE&RETROUVAILLES JOCELYNSi les filles ont le droit de se couvrir la barbaque avec des pantalons et pas les gars des jupes, ‡a n'est pas parce que nous sommes plus libres qu'eux. C'est juste parce que les hommes admettent que nous copiions le modŠle masculin, alors que le contraire serait ressenti par eux comme une d‚gradation.                                A propos de chiffons, je ne peux pas laisser Jocelyn s'habiller seul. Ou plus pr‚cisement, je dois L'EMPECHER de s'habiller seul. Si besoin est par la force.Quand on s'habille n'importe comment, je veux dire quand on ne fait pas attention, on risque au pire de rouler triste. Seul un ˆtre comme Jocelyn, qui lui fait trŠs attention tout en ayant un jugement dangereusement vici‚, parviendra … emprunter la bretelle qui mŠne … la grande autoroute de l'horreur vestimentaire, l… o— plus rien ne peux vous arrˆter.Qu'on ne se m‚prenne pas. R‚ussir … r‚it‚rer l'exploit de porter une pochette allant mal avec la cravate, cravate d‚tonnant avec la chemise, qui elle-mˆme jure avec la veste (veste qui ne s'accordera en aucune fa‡on avec la pochette) ne peut relever du simple hasard statistique.Car en plus d'avoir un go–t de chiotte, Jocelyn ne m'a jamais avou‚ qu'il ‚tait daltonien.*2 AVARICE&MYOPEQuand je passais mon permis de conduire (et l'emploi de l'imparfait se justifie pour une p‚riode aussi longue), Maman avait toujours peur qu'il "m'arrive … un accident". Le pire, c'est qu'elle avait raison, car -… vrai dire- c'‚tait plus moi qui les provoquait qu'eux qui m'arrivaient.C'est la raison pour laquelle j'ai cess‚ de conduire dŠs que je l'ai eu. Me faire rouler sur bitume m'avait cout‚ assez cher comme ‡a.L'examinateur, qui n'‚tait pas zunbrin-zunbu de sa paire de clignotants, ne put mˆme plus se retenir de crier qu'il faudrait interdire les femmes au volant. Pourtant, le papier rose, je trouve ‡a trŠs feminin, surtout orn‚ de la d‚licate mention "permis delivr‚ sous r‚serve de port de verres correcteurs" (lunettes ou lentilles corn‚ennes)".Notre parangon de la circulation tamponn‚e homo-machique oubliait que non seulement les voitures, la route, l'embrayage et les feux rouges ‚taient des inventions masculines, mais surtout que c'‚tait … moi que la R5 refusait d'obe‹r, et non … toutes mes cong‚nŠres.Quand je passais les vitesses sans d‚brayer o— que je lui demandais de me rappeller si c'‚tait … gauche ou … droite qu'il fallait rouler, c'‚tait aussi … mes s´urs qu'il s'en prenait.C'‚tait peut-ˆtre pour me faire sentir moins seule, mais voir mes fautes ‚tendues sur l'ensemble du beau sexe ne diluait en rien la haine que je lui portais.Le jour o— j'ai failli avoir un accident, il ‚tait persuad‚ que c'‚tait … sa vie que j'en voulais. Et il me l'a donn‚ (mon permis).*4 ENVIE&MYOPE=SUITEA l'‚cole, j'ai connu une fille, une copine. Elle ‚tait malade, une maladie dont je ne me souviens plus du nom, parce que c'‚tait elle que j'aimais et pas une pathologie. Et puis ‡a ne se voyait pas.On sait tous et toutes qu'on va mourir. La diff‚rence avec elle, c'est qu'elle ‚tait s–re de le faire avant tout le monde. Les autres finiraient bien par s'‚craser contre un arbre, devenir vieux ou se niquer au gros rouge, mais ce serait plus long.Avec elle, pas besoin d'ˆtre vieux pour mourir. Ca ne l'inqui‚tait pas de savoir qu'elle allait y passer sans faire la file d'attente. Au contraire, elle m'avais confi‚e qu'elle se sentait formidablement lib‚r‚e.Si le g‚nie fr“le la folie, et l'orgasme la souffrance, elle nous voyait comme un dieu contemple des mortels. Elle ‚tait tellement au dessus de nous, plus rien de quotidien ne comptait pour elle.De toutes les filles de la classe, c'‚tait elle la plus chieuse et la plus forte. Si les profs et les parents avaient une quelconque autorit‚ sur nous, c'‚tait en influen‡ant la sp‚culation que nous faisions sur notre vie future, en brandissant le spectre d'une existence … venir gach‚e si nous n'obe‹ssions pas."Taisez-vous et rendez votre devoir pour lundi, sinon vous serez au ch“mage et vous n'aurez jamais une vie heureuse".*8 SUITEToutes les menaces et les injonctions du monde adulte glissaient sur elle comme un poisson dans l'eau. Comment aurait-il pu en ˆtre autrement? Comment craindre le futur quand il n'existe pas? Elle pr‚f‚rait profiter du pr‚sent.A elle seule, elle ‚tait un affront au pouvoir scolaire. Elle le savait. Les heures de colle, que les profs lui distribuaient en rechignant, avec l'impression de tirer sur une ambulance, n'y faisaient rien.Et puis elle manquait souvent pour aller … l'hopital. Elle s'en foutait. Quand on sait qu'on ne passera pas les vingt ans, une heure est une heure, qu'on la passe en colle, … l'hosto ou ailleurs.Elle a ‚t‚ ma meilleure copine. Dans un feuilleton, elle m'aurait laiss‚ un truc, un bijou ou une connerie, en me disant de me souvenir d'elle quand elle ne serait plus l…. Elle n'est plus l…, et je n'ai rien gard‚.C'est encore presque gamine qu'elle est morte. Et poutant, dans toute ma vie de femme, je n'ai jamais pu un seul instant ˆtre aussi libre que P‚lagie assise … ne rien foutre au fond de la classe.*5 LUXURE&RETROUVAILLES JOCELYNJ'ai parfois pens‚ que les hommes et les femmes n'‚taient d‚finitivement pas faits l'un pour l'autre. Comme disait une copine … moi: l'h‚t‚rosexualit‚, voil… la cause de tous nos problŠmes.Je ne sais si je dois mon hall of fame de la couette … mon temp‚rament roublarde et ex-gar‡on manqu‚ (… propos et avec le recul, j'ai vraiment ‚t‚ une gosse de merde, si je m'avais eu comme fille je me serais detest‚e). D'ailleurs, j'aime … r‚p‚ter que c'est son cot‚ f‚minin que j'aime en Jocelyn ("c'est son cot‚ f‚minin que j'aime en Jocelyn" etc...). Il refuse de l'admettre, parce que c'est quand mˆme un gars, mais mon intuition ne me trompe pas (lui non plus d'ailleurs).Mais nom d'un chromosome, comment voulez-vous  que les hommes et les femmes s'entendent? (except‚s nous qui sommes un peu … part, il faut bien l'admettre, surtout moi).Au moins au restaurant, on peut prendre deux menus diff‚rents et demander l'addition s‚par‚e. Maccache sur le traversin, plat du jour pour tout le monde. Et c'est toujours nous qui r‚galons. Je vous le dit (et je ne suis pas la seule), c'est une voie sans issue.L'homme veut du beau lolo, du bien congestionn‚, du rond, du flanc. A nous de faire de gros d“me,de rouler et de nous taire. Mais c'est de l'amour qu'il nous faut, du sentiment! Plein feu! B‚ton! L'amour, coco, en voil… du scoop! Une exclu, cucul!Quand … moi, vous m'emballez les deux, et vous me faites un prix.*FIN