*7 PARESSE&JOCELYNSi nous fr‚quentions parfois les mˆmes lignes de m‚tro, Jocelyn et moi n'‚tions malheureusement pas dans le mˆme lyc‚e. Voil… o— mŠne de confier son c´ur … la RATP plut“t qu'… l'‚ducation nationale.Mais nous n'habitions pas trŠs loin l'un de l'autre, et Jocelyn se fit vite de petits mollets d'acier … grimper les cinq ‚tages qui menaient au gourbi du clan C‚lestibus.C'‚tait souvent Maman qui ouvrait, d'un grand coup. Elle avait l'habitude de se planter sur le paillasson la tˆte haute, dress‚e comme un roc face au visiteur, sur l'air de "si vous voulez me vendre un aspirateur, il faudra d'abord me passer sur le corps".Mais au fur et … mesure qu'il venait me chercher, une connivence s'installa entre Maman et lui. Il passa du "Euh, bonjour m'dame, chuis un camarade de Zohra, on doit pr‚parer une expos‚ d'histoire-g‚o ensemble, ch'peux la voir?" … un simple frisonnement de sourcils interrogatif. Maman, r‚pondait d'un "Hin, Hin" synchronis‚ … un hochement lat‚ral du menton, indiquant la direction … suivre afin de me rejoindre.Elle prit mˆme l'habitude de lui faire la bise le jour o— elle comprit, rapidement, que nous ne pouvions tout de mˆme pas avoir autant d'expos‚s d'histoire-g‚o … faire par semaine.*2 AVARICE&IMPORTATIONS FELIXComme il n'y avait pas de sonnette officielle, F‚lix avait viss‚ sur la porte un truc sonore dont je n'ai jamais connu le nom, un schmilblick compos‚ d'une manivelle actionnant, par un ing‚nieux syst‚me de vis sans fin, la rotation d'un rouleau m‚tallique ergot‚, ergots qui venaient au moment propice actionner de minuscules lamelles m‚talliques de taille diff‚rente, produisant au passage des "gling" de diverses tonalit‚s.Selon les modŠles, on peut ainsi ou‹r quelque chose rappellant "la Marseillaise", "la Pastorale" ou encore "les Roses Blanches" pour ceux qui aiment.(J'ai comme le sentiment que ces pr‚cisions sont inutiles si vous avez d‚j… ce genre de gadget m‚canique, et parfaitement incompr‚hensibles si vous en ignorez l'existence).F‚lix adorait ce genre de bobinettes. Il en bousilla plusieurs en essayant, avec une lime et le stylet thermique de sa boŒte "La Pyrogravure Amusante", de les modifier afin de leur faire jouer un thˆme de sa composition.Celui qu'il avait flanqu‚ … notre entr‚e entonnait sous l'action d'un de nos h“tes le refrain de "l'Internationale" qui, amplifi‚ par la texture poreuse de notre porte en bois, avait l'avantage d'ˆtre audible dans tout l'appartement, mais aussi dans une large mesure, celui du voisin.Je ne sais si c'est en raison d'options politiques trop ‚troites ou … cause du nombre des visites que nous recevions que M. Martinez n'a jamais plus voulu nous adresser la parole.*4 ENVIE&IMPORTATIONS FELIXCe f–t la semaine de la panne de chauffage que la famille connut la plus vivante illustration de ce qu'on appelle la chaleur humaine. Tous les moyens ‚taient bons pour s'agiter les mol‚cules (car la chaleur, c'est du mouvement).On avait laiss‚ ouverte la porte du four. En fait de radiateur, un four lanc‚ … 180øC chrono ne touche pas une bille. Normal, quand on construit un four, c'est pour chauffer … l'int‚rieur. Pas de miracles, les effluves thermiques escompt‚s ne tenaient pas lieu de chaude haleine bovine.Jos‚phine, qui ‚tait encore de la taille d'un cochon de lait, voulut alors se r‚fugier … l'int‚rieur du complexe electro-culinaire si accueuillant, comme n'importe quel dompteur givr‚ se serait gauffr‚ les rouflaquettes dans la gueule d'un lion.F‚lix se frottait les mains par dessus le grille-pain modŠle US Army (afin d'‚viter qu'on se relaye toutes les trois minutes, il avait eut l'id‚e d'en coincer la chevillette avec l'‚lastique qui me servait pour les cheveux, si bien que j'‚tais toute d‚penaill‚e comme un dessous de bras).Manque de bol pour ma coiffure, j'avais ‚t‚ centigradement forc‚e de mettre le sˆche-cheveux entre ma peau et mes trois pulls pendant que je tƒchais d'accomplir mes excercices d'anglais. L'appareil, qu'il m'‚tait impossible en raison de mon jeune age de coin‡er entre mes attributs mamaires afin d'en canaliser le flux, me donnait en soufflant un look bibendum en cloque.J'en voulais … mes parents d'ˆtre si sto‹ques (fa‡on "s'il y a plus de pain pour le petit-dejeuner de demain, vous aurez toujours nos entrailles") et … mon chat d'ˆtre si poilu...*6 COLERE&RETROUVAILLES JOCELYNJe n'ai jamais v‚cu seule. Pendant un moment, j'ai commenc‚ … songer … ranger mes chaussettes chez Jocelyn sans vraiment avoir quitt‚ Papa et mon pied-…-terre familial.On ne peut pas dire que j'‚tais le cul entre deux chaises. Mes fesses ‚taient toutes les deux indubitablement chez Jocelyn. Juste ma boŒte aux lettres qui ‚tait encore chez Papa.Je logeais chez lui, sans vraiment y habiter, mais tout en y demeurant quand mˆme. Beaucoup connaissent ce battement en demi-teinte o— avoir un double des cl‚s et passer toutes les nuits ensemble donne d‚j… le droit de mettre la main au liquide vaisselle mais pas encore celui de d‚crocher le t‚l‚phone.Je me souviens aussi m'ˆtre mise en p‚tard aprŠs Sweatheart parce qu'il s'‚tait endormi sans moi, un soir o— j'avais cours de yoga.-Putain! Je suis s–re que tu t'es mˆme pas bross‚ les dents! hurlais-je en secouant mon bien-aim‚. -Hummmmm arrˆte de crier... Les voisins...-Ouvre les yeux quand je te parle! T'aurais pu attendre que je rentre!Il regarda le radio-r‚veil.-Tu sais que c'est trŠs mauvais d'ˆtre r‚veill‚ plus de deux heures aprŠs s'ˆtre endormi, en plus une minute impaire...-Deux heures que tu pionces? Maintenant je sais ce que tu fais quand j'ai le dos tourn‚!Papa s'est toujours endormi avant moi, et pourtant avec lui je n'ai jamais ‚t‚ jalouse.*1 ORGUEIL&RETROUVAILLES JOCELYNQuand j'‚tais petite, je croyais qu'arriv‚ … l'ƒge adulte, on partait de chez ses parents, qu'on se faisait la malle avec son baluchon sur le dos, et qu'il fallait pousser Papa et Maman pour se tirer faire sa vie.Tout ‡a, c'est parce que j'ai trop regard‚ la t‚l‚.Evidemment, les adieux ‚taient d‚chirants. Je voyais Maman lacrynolante me pr‚parer des tartines pour la route et Papa me glisser un billet de dix francs dans la main, en se retenant de me dire "courage ma fille, puisqu'il le faut. C'est comme ‡a que tu deviendras un homme."Le nounours sous le bras, le regard vers le lointain, je prenais l'escalier et mon destin en main.Evidemment, la r‚alit‚ est tout autre, et j'ai mis longtemps … r‚aliser que mes parents en attestaient en voyant r‚guli‚rement les leurs.De nos jours, ce serait mˆme plut“t les ternels qui auraient eu tendance … virer leurs rej‚niture, chose … laquelle je n'ai personnelement c‚d‚e que lorsque Jocelyn consentit … m'accueullir chez lui … titre permanent en me promettant qu'il laverait lui-mˆme la baignoire.*5 LUXURE&RETROUVAILLES JOCELYNJ'ai assez souffert de ne pas avoir une piŠce vraiment … moi quand j'habitais chez mes parents, pour ‚chapper un temps aux frasques de F‚lix par exemple.Aussi, dŠs que j'ai emm‚nag‚ chez Jocelyn, j'ai appr‚ci‚ que nous ayons un appartement vraiment pour nous deux.Pour bien entamer notre cohabitation, nous avions decid‚ de faire l'amour dans chaque piŠce, pour voir celle qui se pr‚taŒt le mieux … ce que nous nous donnions l'un … l'autre.Heureusement, l'appartement n'est pas trŠs grand, et nous avons pu faire le tour du locataire en une journ‚e. Je me demande combien de temps mettent ceux qui jambent-en-l'air rondement dans un pied-…-terre de 500 mŠtres carr‚s.Finalement, c'est encore dans la chambre que ‡a marche le mieux. Non que je n'aime pas me vautrer sur la table de la cuisine ou que la moquette de l'entr‚e ne vaille pas le d‚tour, mais la chaŒne se trouve dans la chambre.C'est parce que j'adore faire l'amour en musique. D'ailleurs, je vais nous acheter un compact-disc, comme ‡a on pourra le faire plus longtemps sans avoir … retourner les galettes.*3 GOURMANDISE&IMPORTATIONS FELIX=SUITEDieu, qui s'y connaŒt, a du cr‚er d'abord les animaux, ensuite l'homme, puis la femme et en dernier le chat. Pardon, le Chat. Et c'est seulement aprŠs qu'il a mis les pouces et fait un break. €a n'est que bien des ann‚es plus tard qu'il se vengera du pech‚ originel en cr‚ant la RATP et le MS-DOS.Des chats, j'en ai us‚ plusieurs. Evidement, l'incursion terrestre de ces sympathiques quadrupŠdes griffus couvre rarement plus de deux septennats. Le temps de se lustrer les coussinets contre le plancher des vaches, et ‡a remonte prendre le chemin du TrŠs-Haut.Un chat sait faire plein de choses impossibles pour un ˆtre humain ou une armoire normande. Ronronner, se coiffer les oreilles en arriŠre grƒce … un astucieux systˆme de soufflet, se l‚cher le trou du cul ou dormir dix-huit heures de suite.Maman avait essay‚, en vain, d'empˆcher que F‚lix mutile la porte d'entr‚e de notre appartement rue de Tanger pour scier une chattiŠre. R‚sultat, Junior (le chat de l'‚poque, dont Jos‚phine ne cessait d'assurer qu'il ‚tait la r‚incarnation de Marvin Gaye, pourtant encore vivant … l'heure o— nous vivions ces aventures) continua … gratter pour d‚ranger les termites et que quelqu'un se devoue pour lui ouvrir quand il daignait rentrer pour le diner.*8 SUITEC'‚tait souvent Maman qui dressait le cornet.-Tiens..., dit-elle.-Putain, c'est le chat. Il a la dalle. Vas-y F‚lix, r‚pondis-je.-H‚ non euh! C'est TON chat!-Putain c'est TA chattiŠre … la con qu'il refuse de prendre! D‚merde toi et va ouvrir … Junior!-De toutes fa‡on ta chattiŠre est trop petite. Junior a pris du ventre ces temps-ci et il risquerait de se coicner. Va lui ouvrir F‚lix, dit Maman.On entendait Junior miauler toute sa science lacrymale.-Et si c'‚tait un voleur? demanda Jos‚phine.-Evidement que F‚lix c'est un voleur... Un assassin mˆme.-Justement! bondit F‚lix. Si j'avais fait la chattiŠre plus grande, un importun aurait pu se glisser et venir enlever Jos‚phine!-C'est quoi un importun? demanda Jos‚phine.-Putain F‚lix, lŠve ton cul et va ouvrir au chat! Il doit commencer … se tourner les pouces.C'est dommage, F‚lix n'a jamais ‚t‚ allergique au poil de chat.*2 AVARICE&RETROUVAILLES JOCELYNL'autre jour, je pensais … un truc. On parle d'immobilier... Pipeau, l'immobilier!Tout est en mouvement. Vous, moi, le chat, Dieu, mon appartement. Oui, mon appartement bouge. D'abord, l'univers marche bien, il est en pleine expansion. Par exemple, le F3 dont je partage le loyer avec Jocelyn s'‚loigne naturellement du centre de l'univers, il fait sa vie (tout en restant a proximit‚ de la mˆme station de m‚tro, c'est … noter).Ensuite, la Terre tourne, simultan‚ement sur elle-mˆme et autour de la Lune. Si c'est pas du mouvement ‡a, je rend ma carte orange. Vous me direz, ‡a n'est pas si fort, tout le monde arrive bien … gambader en mƒchant son chouingu'omme en temps r‚el.Sans parler de notre galaxie et du systŠme solaire, bien bouge“teux … leurs heures.Injectez-y la d‚rive des plaques techtoniques (j'ai mis un sacr‚ bail … comprendre le sens exact de ce mot l…) conjug‚ … l'affaissement naturel du terrain et vous r‚aliserez qu'il est du domaine de l'impossible de pr‚voir la position du Balajo par rapport au centre de l'Univers dans un million d'ann‚es.Avec une telle relativit‚ spatiale, on en vient … se demander si la hausse du prix du mŠtre carr‚ dans le quartier Bastille est si justifi‚e qu'on le pr‚tend...*1 ORGUEIL&ALLERGIES FELIX-T'as pris un bain?-Oui.-T'es pas rest‚e longtemps.-Elle ‚tait pas trŠs bonne.-T'aurais pu prendre une douche.-J'avais pas envie de chanter, pauvre macaque.-Demain c'est moi qui passe le premier, et ‡a sera toi qui te laveras le cul … l'eau froide. €a te fera les pieds.F‚lix faisait tout pour me chicorer. Mes seins commen‡aient … monter alors que ses couilles ‚taient … peine descendues, ‡a le rendait jaloux. Ils se vengeait comme il pouvait.-T'as qu'… te lever plus t“t.-Mon cul est moins gros que le tiens, j'ai besoin de moins d'eau.-Pauvre enfoirure! Tu sais … peine pisser tout seul et tu bois encore la tasse en te brossant les dents!-J'vais le dire … Maman-Si tu fais ‡a, j'te jure que je te fais boire tout ton bain! Avec mon sel, ‡a te foutrait plein de boutons sur la face et ‡a sera bien fait pour ta gueule.-C'est parce que t'es mˆme pas cap' de me faire bouffer tes tampax!Aujourd'hui, nous avons bien ‚volu‚s. F‚lix perd ses cheveux, et moi, j'attend la m‚nopause.*FIN