*1 ORGUEIL&HYACINTHE=SUITEGrand-PŠre Hyacinthe a toujours ‚t‚ vieux. Il est n‚ vieux, un peu comme Lee Marvin ou Spencer Tracy. Un jour, il sera tellement vieux qu'il en deviendra mort.Je me souviens de son vieux phono, vieux forc‚ment, qui devait d‚j… dater du temps o— Mathusalem mouillait encore ses couches. Avec sa manivelle qui faisait crouic-crouic et son cornet comme une feuille de rubarbe vermeille, son vieux phono avait bien plus de gueule que mon mange-disque rouge fraise des bois.Et avec son vieux phono, il avait de vieux 78 tours de Jelly Roll Morton ou de King Oliver qu'il avait rapport‚ de son voyage en Am‚rique (il n'‚tait jamais all‚ aux "Etats-Unis"). De grandes hosties noires comme un v‚losolex et ‚paisses comme un chƒteaubriant, qui doivent co–ter une fortune de nos jours.*8 SUITE=JAZZQuand on allait le voir, Grand-PŠre Hyacinthe adorait me faire ‚couter ses disques. On se mettait tous les deux en rond autour de son buffet Henri II, grand-PŠre Hyacinthe fermait les yeux. Ce n'est que bien plus tard que j'ai r‚alis‚ … quel point ‚couter des 78 tours de cet ƒge ‚tait un luxe, et qu'… chaque note jou‚e un peu de musique s'en ‚vaporait.Mais je ne regrette pas d'avoir us‚ jusqu'au trognon son "Black Bottom Stomp" et d'avoir fait tourner la tˆte … son "Dipper Mouth Blues".J'aurais sans doute refus‚ d'en entendre parler si j'avais su que c'‚tait du jazz.*2 AVARICE&MYOPE=SUITEJ'ai toujours eu un dr“le de rapport avec l'argent, sp‚cialement quand j'‚tais petite. F‚lix disait que c'‚tait bon pour les pauvres. Vous ne vous imaginez pas le temps qu'il m'a fallu pour assimiler des notions telles que l'‚rosion mon‚taire ou les fluctuations des taux d'intˆret.Par exemple, je ne comprenais pas pourquoi Maman ne faisait pas sur le champs provision de timbres-poste dŠs l'annonce de leur prochaine augmentation. Et si je croyais que l'argent qu'on allait chercher … la banque ‚tait gratuit, j'‚tais en revanche persuad‚e qu'il fallait payer pour avoir les allocations familiales.Pourtant de nos jours, le seul moyen de rentabiliser un enfant serait de le faire travailler. Si j'avais su … quel point je pouvais co–ter cher, j'aurais ‚vit‚ de demander … Maman si elle nous avait fait uniquement pour l'argent le jour ou j'ai compris que la maternit‚ ‚tait gratuite.*8 SUITEDu coup, je me suis demand‚e … quoi elle pouvait consacrer l'octroi de notre mŠre l'Etat. A chaque fois qu'elle allait chez le coiffeur, qu'elle s'achetait des chaussures et un manteau ou qu'elle perdait au loto, elle d‚pensait moins que les allocs. J'‚tais ulcer‚e: ma mŠre assouvissait donc ses instincts frivoles et d‚pensiers avec MON argent!Quelque chose me troublait pourtant: le coiffeur plus les chaussures plus le manteau plus le loto co–taient plus que les allocs du premier enfant (eh oui, j'avais n‚glig‚ un d‚tail: l'argent n'est utilisable qu'une seule fois par la mˆme personne). Mais alors, Maman se servait AUSSI sur le dos de F‚lix et de Jos‚phine!J'aurais admis que les cinq francs que Maman d‚pensait … chaque fois pour le loto aient ‚t‚ pr‚lev‚s sur son propre salaire. Mais je trouvais intol‚rable qu'une mŠre les prenne sur ce qui aurait d– servir … nourrir ses enfants...*3 GOURMANDISE&DOCTEUR JOSEPHINECet ‚t‚ l…, pour se faire un peu d'argent frais, Jos‚phine avait travaill‚. Elle vendait des glaces. Des glaces chocolat, vanille et citron. C'est un trŠs beau m‚tier.Et ce qui devait arriver arriva. Elle entra sans frapper en transe et sit“t que son correspondant eut raccroch‚, s'affala dans le cong‚lateur.Son patron ne voulait pas de ‡a pendant les heures de travail. Sans mˆme chercher … savoir ce que Fats Waller avait bien pu lui dire, il demanda … ma s´ur si ‡a lui arrivait souvent. Elle r‚pondit "oui, mais Fats Waller c'est la premiŠre fois" et se fit froidement virer, avec retenue des d‚gats sur son salaire.-Et elles ‚taient bonnes au moins tes glaces?-Bof... Froides surtout.Elle passa une seconde ou deux … faire la gueule, et continua.-C'est un vrai maquereau ce mec l….-Dis pas de sottises... Et puis tu sais, c'est le deuxiŠme plus vieux m‚tier du monde. Et le troisiŠme, ‡a doit ˆtre flic ou inspecteur du fisc.-Il y a vraiment qu'… moi que ‡a arrive. €a me met en boule!-Te fais pas de mouron... Etant ta grande s´ur, j'ai eu le temps de me faire avoir beaucoup plus que toi, tu devrais profiter de mon exp‚rience pour te mettre au parfum...*7 PARESSE&IMPORTATIONS FELIX=SUITEJ'ai toujours aim‚ faire plaisir … Papa. Mais il n'y a pas que l'intention qui compte, et chaque ann‚e c'est un peu la mˆme rengaine.Maintenant, c'est toujours un peu comme avant. Il faut toujours se creuser sa calebasse … trouver quelque chose. On ‚vitera juste contrairement … cette ‚poque, les poup‚es en pot de yahourt fabriqu‚es en travaux manuels (avec des nouilles s‚ch‚es et du papier cr‚pon autour).-Dites les enfants, mardi prochain c'est l'anniversaire de Papa, dis-je.-Il a quel ƒge? demanda Jos‚phine.-Mardi je peux pas, j'ai collŠge, r‚pondit F‚lix-€a serait sympa de lui offrir quelque chose, on pourrait faire un effort, dis-je-Un effort? demanda Jos‚phine*8 SUITE-M'en fous, j'ai pas d'argent, r‚pondit F‚lix.-Moi j'en ai un peu, dis-je.-Mais on va lui offir quoi? demanda Jos‚phine.-Un truc gratuit, r‚pondit F‚lix.-Il faut que ‡a co–te de l'argent, sinon c'est pas valable, dis-je.-On pourrait demander … Maman? demanda Jos‚phine.-€a ferait pas vraiment pareil, r‚pondit F‚lix.-F‚lix, je sais trŠs bien que tu veux que je te demande de fabriquer un rasoir solaire. C'est non. Tu as d‚j… failli l'electrocuter l'an dernier avec tes moufles r‚chauffe-doigts, dis-je.-Pour faire viril, on pourrait lui offrir du parfum comme … la t‚l‚? demanda Jos‚phine.-Si c'est comme ‡a, comptez plus sur moi, r‚pondit F‚lix.-Si au moins tu ‚tais extra-lucide, on pourrait deviner, dis-je...-Ou alors un livre? demanda Jos‚phine.-Pas un livre, il en a d‚ja plein, r‚pondit F‚lix.Finalement, j'ai flanqu‚ une avoine … F‚lix, et on achet‚ Jos‚phine, moi et le secours de Maman une Bible pleine peau. Aux derniŠres nouvelles, Papa est toujours croyant.*6 COLERE&IMPORTATIONS FELIX=SUITEC'est fou les occasions qu'on a de perdre ses sous.Evidemment, le rapport qu'on entretient avec ses ‚conocroques a souffert de la d‚mat‚rialisation de l'argent, devenant de l'artiche froide. C'‚tait tout de mˆme plus sensuel de garder une main sous le matelas pour tƒter son p‚cule que de se lever en pleine nuit pour consulter son compte sur minitel.Tout le monde se d‚brouille, certains ont le systŠme D, moi c'est le systŠme V: la vengeance.En profitant des devis gratuits et de la clause de r‚siliation de contrat sous sept jours ou peut … peu de frais faire perdre beaucoup de temps … un ‚lectricien.*8 SUITEToujours plus fort pour faire les pieds … l'hyper: en foutre plein la panse … son caddy de surgel‚s et l'abandonner lƒchement en ignorant ses petits cris ‚plor‚s avant d'emprumter la sortie sans achats. OK, vous en avez pour une bonne heure … accumuler le cons‚quent fatras, mais on a rien sans rien.F‚lix, qui est in‚branlablement plus positif, a (entre autres d‚fis … la vie chŠre) bricol‚ une prise secteur pour l'appareil auditif de grand-pŠre Hyacinthe. Il peut ainsi se brancher sur 220V quand il reste chez lui et ‚couter Johnny Dodds comme au bon vieux temps.Of course, son autonomie se trouve r‚duite … la longueur du fil que mon frŠre a utilis‚ pour son dispositif (celui de la vieille friteuse, mais F‚lix est allergique aux fritures). La lutte contre le gaspillage m‚rite bien ces sacrifices.*4 ENVIE&PETIT DEJEUNER PEREPapa ‚tait fonctionnaire, il faisait les trois huit de huit … seize. Gardien qu'il ‚tait, gardien du mˆtre-‚talon, c'‚tait son cot‚ Super-Dupont. Je l'avais vu une fois, sans vraiment comprendre que j'entrais dans le secret des dieux de la matiŠre et de relativit‚. Ca brillait. Quand mes copines me demandaient comme c'‚tait, je r‚pondais en ‚cartant les mains "au moins grand comme ‡a!" et je disais qu'il le rapportait toutes les semaines … la maison pour que Maman l'astique. En plus d'un mŠtre, elles auraient aval‚ n'importe quelle couleuvre.Et tous les mistouflets de mon ƒge, en plus d'ˆtre pilote de chasse ou cosmonaute broutaient d'envie de garder les ‚curies du mŠtre-‚talon. Il ‚tait vachement fortiche mon papa.Bien entendu, cette grande verge de carbure de tungstŠne est tomb‚e en d‚su‚tude. Et Papa de se recycler comme pompier de service dans un th‚atre. Guetter la flamme au balcon permet de se cultiver et de rester relativement ind‚pendant, presque (si je puis me permettre), un free-lance d'incendie.*4 ENVIE&PETIT DEJEUNER PERE=SUITEJe ne pense pas, … payer une attention retrospective sur mon pass‚, que les ‚moluments de Papa aient ‚t‚ aussi squelettiques que Maman l'affirmait. Os pour os, on avait quand mˆme de quoi payer l'entrec“te.Maman n'avait jamais voulu ˆtre ni infirmiŠre, ni mŠre au foyer. Elle aurait voulu ˆtre c‚lŠbre. A quoi bon lui expliquer que le metier est trŠs mal couvert par la s‚curit‚ sociale et ne possŠde mˆme pas de carte professionnelle?Elle aurait bien voulu ˆtre riche aussi. Mais un peu. Elle le repproche encore … Papa, qui r‚curente inaliŠnablement "Tss, tss, tss... Ne parle pas d'argent devant les enfants".*8 SUITEEtre riche et c‚lŠbre? C'est payer plein d'imp“ts, devoir cr‚er une fondation … son nom pour aider ceux qui rˆvent d'ˆtre … votre place et ˆtre oblig‚e de prendre le m‚tro en premiŠre classe pour rester tranquille... Comme disait Jos‚phine, ˆtre riche passe encore, mais avoir de l'argent, non!C'est la raison pour laquelle, … chaque fois que Tina Turner passe … la t‚l‚, j'exhorte Maman … ne pas s'apitoyer sur son sort."Regarde ce que tu serais devenue si tu avais fait du rock'n roll!"Je pense lui ‚viter des regrets, et je lui redonne foi en son fol espoir: A chaque fois que Tina Turner passe … la t‚l‚, Maman se dit que mˆme a son age, rien n'est perdu...*1&FINAujourd'hui, F‚lix travaille dans le new-age, il fabrique des lunettes pour troisiŠme ´il ou quelque chose d'approchant.Jos‚phine est institutrice. Elle enseigne … des enfants comment r‚ussir mieux qu'elle dans la vie. Elle refuse de me l'avouer, mais elle a du voir Jules Ferry dans une de ses transes.Papa est toujours aussi beau qu'avant. Et Maman nous fera tous … dŒner dimanche.Jocelyn rentre tout … l'heure.Grand-PŠre Hyacinthe est vieux. Que peut-il bien devenir d'autre maintenant?Et moi, et moi, je sais que je suis belle comme Lil Hardin. Il me l'a dit......FIN*FIN